2026-08-19 13:07:39

≦ 1 ≧
   
A INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LAINFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EGTADODETAYAUIDAS
 
 
         
Recurso de Revisión: RRAI/0955/2024  
Folio de Solicitud de Información: 281199324000055 
Ente Público Responsable: Movimiento de 
Regeneración Nacional 
 Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Terán. 
            
         Cd. Victoria, Tamaulipas, a quince de enero del dos mil veinticinco. 
 
 
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/0955/2024, 
formado con motivo del recurso de revisión interpuesto por la recurrente,  generado respecto de la solicitud de información con número de folio 
281199324000055, 
presentada 
ante 
Movimiento 
de 
Regeneración 
Nacional, se procede a dictar resolución con base en los siguientes: 
A N T E C E D E N T E S: 
 
PRIMERO. Solicitud de información. El siete de noviembre del dos 
mil veinticinco, se realizó una solicitud de información a través de la  Plataforma Nacional de Transparencia a Movimiento de Regeneración  Nacional, la cual fue identificada con el número de folio 281199324000055,  en la que se requirió lo siguiente:  
 
1.-Quiero saber quiénes o quien depende directamente del presidente del  comité ejecutivo estatal en relación a personal que labora en el partido.  
2.-Cual es el salario, honorarios, dietas o cualquier tipo de pago de los secretarios  y secretarias del Comité Ejecutivo Estatal de morena en Tamaulipas., en los  meses de septiembre y octubre, anexando copia del contrato que tengan ya sea  por honorarios o prestación de servicios.  
3.- ¿Cuáles son las leyes específicas que se reformaron en 2020,2021,2022,2023 y  2024 para abordar lo referente a la violencia política de género y que tienen  impacto en el actuar del Partido?  
4. Cambios en las leyes, reglamentos o normativa INTERNA del Partido. Favor de  adjuntar leyes, reglamentos o normativas.  
5. ¿Se estableció un órgano, dirección o coordinación específica para tratar los  asuntos relacionados al género y la violencia política de género? ¿Cuál? ¿Cuáles 
son sus atribuciones?  
6. Cambios internos para prevenir y sancionar los casos de violencia política de  género que puedan tener lugar en el Partido.  
7.-Requiero el convenio de coalición para las elecciones para ayuntamiento y 
diputado local del 2021 y 2024 en Tamaulipas.   
 
SEGUNDO. Contestación de la solicitud de información. En fecha 
seis de diciembre del dos mil veinticinco, el sujeto obligado emitió una  respuesta a través de la Plataforma Nacional de Transparencia, mediante  un documento con número oficio UT/CEE/2024/00012 emitido por la  Titular de la Unidad de Transparencia. 
 
Página 1 
 

≦ 2 ≧
 
TERCERO. Interposición del recurso de revisión. Inconforme con lo 
anterior, el nueve de diciembre del dos mil veinticuatro, la particular  acudió a este Organismo Garante a interponer recursos de revisión a  través de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo  siguiente en cada uno de los recursos: 
 
   
 
“… el sujeto obligado no requirió a las áreas competentes como está  obligado… sic “ 
CUARTO. Tramitación del recurso de revisión:   
a) Turno del recurso de revisión. En fecha diez de diciembre del  dos mil veinticuatro, se ordenó su ingreso estadístico, el cual  le correspondió conocer a ésta ponencia para su análisis bajo  la luz del artículo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la 
Información Pública del Estado de Tamaulipas.   
b) Admisión del recurso de revisión. En fecha diez de diciembre  del dos mil veinticuatro, se admitió a trámite el presente  medio de impugnación, y se declaró abierto el periodo de  alegatos, a fin de que dentro del término de siete días  hábiles, contados a partir del siguiente en que fuera  notificado el proveído en mención, las partes manifestaran lo 
que a su derecho conviniera.   
c) Notificación al sujeto obligado y particular. En fecha once de  diciembre del dos mil veinticuatro, ambas partes fueron  notificadas de la apertura del periodo de alegatos a fin de  que manifestaran lo que a su derecho conviniera. 
 
d) Alegatos del sujeto obligado. Ninguna de las partes se  pronunció en esta etapa. 
 
e) Cierre de Instrucción. Consecuentemente el ocho de enero  del dos mil veinticinco, con fundamento en el artículo 168,  fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la  Información Pública del Estado de Tamaulipas, se declaró 
Página 2     

≦ 3 ≧
   
A INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LAINFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EGTADODETAYAUIDAS
 
 
         
Recurso de Revisión: RRAI/0955/2024  
Folio de Solicitud de Información: 281199324000055 
Ente Público Responsable: Movimiento de 
Regeneración Nacional 
 Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Terán. 
cerrado el periodo de instrucción y se procedió a la  elaboración de la presente resolución.  
En razón de que fue debidamente substanciado el expediente y 
que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por  su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de  desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolución en  cuestión bajo el tenor de los siguientes: 
   
C O N S I D E R A N D O S: 
   
PRIMERO. Competencia. El Pleno del Instituto de Transparencia, de 
Acceso a la Información y de Protección de Datos Personales de  Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso  de revisión, de conformidad con lo ordenado por el artículo 6º, apartado  A, fracción IV, de la Constitución Política de los Estados Unidos  Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los artículos 42 fracción II, 150  fracciones I y II, de la Ley General de Transparencia y Acceso a la  Información Pública, 17 fracción V de la Constitución Política del Estado  de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y II de la Ley de Transparencia y  Acceso a la Información Pública del Estado de Tamaulipas. 
 
SEGUNDO. Causales de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al  análisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de  impugnación que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de  las causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revisión,  por tratarse de una cuestión de orden público y estudio preferente  atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial  de la Federación, con los siguientes datos: Novena Época; Registro:  164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aislada;  Fuente: Semanario Judicial de la Federación y su Gaceta; Tomo XXXI, 
Página 3 
 

≦ 4 ≧
 
Mayo de 2010; Materia(s): Común ; Tesis: I.7o.P.13 K; Página: 1947; que a la  letra dice: 
 
“IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES  RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER  INSTANCIA, 
INDEPENDIENTEMENTE 
DE 
QUIÉN 
SEA 
LA 
PARTE 
RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA  DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, último párrafo, 74, fracción III  y 91, fracción III, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento,  incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar  que las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se  encuentre el juicio, por ser éstas de orden público y de estudio  preferente, sin que para ello sea obstáculo que se trate de la parte  respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues  son dos figuras distintas: el análisis oficioso de cuestiones de orden  público y la suplencia de la queja. Lo anterior es así, toda vez que, se  reitera, el primero de los preceptos, en el párrafo aludido, establece  categóricamente que las causales de improcedencia deben ser  analizadas de oficio; imperativo éste que, inclusive, está dirigido a los  tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al último  numeral invocado que indica: "si consideran infundada la causa de  improcedencia ..."; esto es, con independencia de quién sea la parte  recurrente, ya que el legislador no sujetó dicho mandato a que fuera  una, en lo específico, la promovente del recurso de revisión para que  procediera su estudio. En consecuencia, dicho análisis debe llevarse a  cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con  independencia a la obligación que la citada ley, en su artículo 76 Bis,  otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que 
 
 
es un tema distinto relativo al fondo del asunto.” (Sic)  
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de 
un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de  improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las  partes, por ser una cuestión de orden público. 
 
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestión de método, previo  al análisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso  de revisión, este Instituto realiza el estudio oficioso de las causales de  improcedencia. 
 
Par tal efecto, se cita el contenido del artículo 173 de la Ley de  Trasparencia y Acceso a la Información Pública del Estado de Tamaulipas,  que contiene las hipótesis de improcedencia siguientes: 
 
“Articulo 173.  
El recurso será desechado por improcedente cuando: 
I.- Sea extemporáneo por haber transcurrido el plazo establecido en el  artículo 158 de la presente Ley; 
Página 4     

≦ 5 ≧
     
A INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LAINFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EGTADODETAYAUIDAS
 
 
         
Recurso de Revisión: RRAI/0955/2024  
Folio de Solicitud de Información: 281199324000055 
Ente Público Responsable: Movimiento de 
Regeneración Nacional 
 Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Terán. 
II.- Se esté tramitando, ante el Poder Judicial, algún recurso o medio de  defensa interpuesto por el recurrente; 
III.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el artículo 159 de la  presente Ley; 
IV.- No se haya desahogado la prevención en los términos establecidos  en el artículo 161de la presente Ley; 
V.- Se impugne la veracidad de la información proporcionada;  VI.- Se trate de una consulta; o 
VII.- El recurrente amplíe su solicitud en el recurso de revisión,  únicamente respecto de los nuevos contenidos.” (Sic) 
De tal forma, a continuación, se analizará cada una de las hipótesis 
que prevé el precepto referido:    
I. Oportunidad 
El recurso de revisión que nos ocupa fue presentado en tiempo y  forma, dentro del plazo de 15 días, establecido en el artículo 158 de  la Ley de Transparencia y Acceso a la Información Pública del 
Estado de Tamaulipas.   
II. Litispendencia 
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la  existencia de algún recurso o medio de defensa en trámite ante  los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la  persona recurrente, razón por la cual la hipótesis prevista en la  fracción II del precepto legal en cuestión no cobra vigencia. 
 
III. Acto controvertido  
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se 
advierte 
que 
la 
controversia 
en 
el 
presente 
medio 
de 
impugnación consiste en la falta de trámite de una solicitud por lo  que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revisión,  prevista en el artículo 159, fracción XI de la Ley local de la materia.   
IV. Prevención  
Asimismo, es de señalar que, dado que el recurso de revisión  interpuesto por la persona recurrente cumplió con los requisitos 
Página 5 
 

≦ 6 ≧
   
   
 
previstos en el artículo 160 del mismo ordenamiento, no fue 
necesario prevenir en el presente asunto.   
V. Veracidad  
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona  recurrente en su recurso de revisión, no se desprende que haya  impugnado la veracidad de la información proporcionada por el  sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipótesis de  improcedencia establecida en la fracción V del artículo 173 en  análisis. 
VI. Consulta  
Asimismo, de la revisión al recurso de revisión interpuesto por la  persona recurrente, no se considera que la pretensión estribe en  una consulta, por lo que no se actualiza la causal de  improcedencia prevista en la fracción VI del artículo en cuestión. 
VII. Ampliación  
Finalmente, del contraste de la solicitud de información de la  persona recurrente con el recurso de revisión que fue interpuesto  en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado,  este Instituto no advierte que la persona recurrente haya  ampliado los términos de su solicitud de acceso original. 
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se 
actualiza alguna causal de sobreseimiento.   
Dicho lo anterior, es importante citar el artículo 174 de la Ley de  Transparencia y Acceso a la Información Pública del Estado de Tamaulipas,  se prevé: 
 
ARTÍCULO 174. 
El recurso será sobreseído, en todo o en parte, cuando, una vez admitido,  se actualice alguno de los siguientes supuestos: 
I.- El recurrente se desista;  II.- El recurrente fallezca; 
III.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal  manera que el recurso de revisión quede sin materia; y 
IV.- Admitido el recurso de revisión, aparezca alguna causal de  improcedencia en los términos del presente Capítulo.” (Sic) 
 
Página 6     

≦ 7 ≧
 
A INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LAINFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EGTADODETAYAUIDAS
 
 
         
Recurso de Revisión: RRAI/0955/2024  
Folio de Solicitud de Información: 281199324000055 
Ente Público Responsable: Movimiento de 
Regeneración Nacional 
 Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Terán. 
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el 
expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del  recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia. 
 
Ahora bien, en razón a la suplencia de la queja de acuerdo al artículo  163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra  dentro de la hipótesis estipulada en el artículo 159, numeral 1, fracción XI, de 
la norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:   
 
   
“ARTÍCULO 159. 
 1. El recurso de revisión procederá en contra de:  [...] 
XI.- La falta de tramite a una solicitud…” (Sic, énfasis propio) 
De la revisión a  los autos que conforman el expediente en estudio, se 
advierte que el tema sobre el cual este Órgano Garante se pronunciará será  determinar si la información proporcionada por el sujeto obligado trasgrede  el derecho de acceso a la información del solicitante. 
 
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo 
del presente asunto.    
CUARTO. Estudio del asunto. Una vez realizado el estudio de las  constancias que integran el expediente, se procede al análisis de la 
 
solicitud de información que reclamo el recurrente al sujeto obligado y las  manifestaciones realizadas por el particular en su escrito de recurso. 
 
Expuesto lo anterior, es importante traer a colación el criterio del INAI,  SO/002/2017, el cual establece que la congruencia y la exhaustividad son  principios de importancia, los cuales garantizan el efectivo ejercicio del  derecho de acceso a la información, en los cuales implica que exista  concordancia entre el requerimiento formulado por el particular y la  respuesta proporcionada por el sujeto obligado. 
 
Página 7 

≦ 8 ≧
 
En el caso concreto, el particular, realizo una solicitud de  información a través de la Plataforma Nacional de Transparencia a  Movimiento de Regeneración Nacional, a la que se les asignó el número  de folio 281199324000055 como se muestra a continuación: 
   
a) Solicitud de Información. Para obtener claridad en el asunto, se  determinará si el Sujeto Obligado Movimiento de Regeneración  Nacional, ha emitido una respuesta correcta a la solicitud del  particular en la cual requirió lo siguiente: 
   
1.-Quiero saber quiénes o quien depende directamente del presidente del  comité ejecutivo estatal en relación a personal que labora en el partido.  
2.-Cual es el salario, honorarios, dietas o cualquier tipo de pago de los secretarios  y secretarias del Comité Ejecutivo Estatal de morena en Tamaulipas., en los  meses de septiembre y octubre, anexando copia del contrato que tengan ya sea  por honorarios o prestación de servicios.  
3.- ¿Cuáles son las leyes específicas que se reformaron en 2020,2021,2022,2023 y  2024 para abordar lo referente a la violencia política de género y que tienen  impacto en el actuar del Partido?  
4. Cambios en las leyes, reglamentos o normativa INTERNA del Partido. Favor de  adjuntar leyes, reglamentos o normativas.  
5. ¿Se estableció un órgano, dirección o coordinación específica para tratar los  asuntos relacionados al género y la violencia política de género? ¿Cuál? ¿Cuáles  son sus atribuciones?  
6. Cambios internos para prevenir y sancionar los casos de violencia política de  género que puedan tener lugar en el Partido.  
7.-Requiero el convenio de coalición para las elecciones para ayuntamiento y 
diputado local del 2021 y 2024 en Tamaulipas.   
 
b) Respuesta emitida por el Sujeto Obligado. En fecha seis de  diciembre del dos mil veinticuatro, el sujeto obligado emitió una  respuesta a través de la Plataforma Nacional mediante el oficio  número UT/CEE/2024/00012, mediante el cual la titular de la  Unidad de Transparencia proporciona ligas electrónicas que  dirigen a la Plataforma Nacional de Transparencia, a sus  obligaciones de transparencia. como se puede observar en las 
siguientes capturas de pantallas.    
Página 8     

≦ 9 ≧
     
A INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LAINFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EGTADODETAYAUIDAS
 
 
         
Recurso de Revisión: RRAI/0955/2024  
Folio de Solicitud de Información: 281199324000055 
Ente Público Responsable: Movimiento de 
Regeneración Nacional 
 Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Terán. 
620carpeta%20(10)/Nueva920carpeta920(8)/2025/2.9%2015%20DE%20ENERO/TAMAULIPAS9%20PROY.%20RE
Comite Ejecutivo Estatal
La esperanza de Mexico
UNIDAD DE TRANSPARENCIA
7.-Requiero el
I convenio de coalicion para las elecciones para
ayuntamiento y diputado local del 2021 y 2024 en Tamaulipas.
Bajo el debido estudio y analisis realizado a su solicitud de
informacion, este Comite Ejecutivo Estatal del Partido Politico Morena en Tamaulipas a traves de su Unidad de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica segun lo establecido en el articulo, 145 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas. tiene a bien brindarle respuesta a su solicitud bajo los terminos siguientes:
Se emite la siguiente respuesta en apego a los principios de certeza. eficacia, imparcialidad, independencia, legalidad, maxima publicidad objetividad, profesionalismo y transparencia, consagrados en el articulo go de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
Enrelacion alnumeral1.me permito comunicarle cue la informacior
que solicita, se encuentra en el Portal de Obligaciones en la Plataforma Nacional de Transparencia (PNT) de la cual a continuacion se le proporciona el enlace para su consulta.
https://consultapublicamx.plataformadetransparencia.org.mx/vut. web/faces/view/consultaPublica.xhtml#tarjetalnformativa
1. Seleccionar" Estado o federacioni 2. Seleccionar "Tamaulipas"
3. Institucion seleccionar "Movimiento Regeneracion Nacional
4. Seleccionar "Eiercicio cue desee' 5. Seleccionar "Generales"
6. Seleccionar "estructura organica
18 y 19 Mariano matamoros C.P. 870o0 ciudad Victoria Tamaulipas
 
620carpeta920(10)/Nueva%20carpeta%20(8)/2025/2.%2015%20DE%20ENERO/TAMAULIPAS%20PROY.9
20carpeta%20(10)/Nueva%20carpeta920(8)/2025/2.%2015%20DE%20ENERO/TAMAULIPAS9%20PROY.%
morena La esperanza de Mexico
Comite Eiecutivo Estatal UNIDAD DE TRANSPARENCIA
En respuesta a su solicitud en el numeral 2 me permito informarle
que lo solicitado se encuentra en la Plataforma Nacional de Transparencia(PNT) -de la cual a continuacion le proporciono el enlace para su consulta
https://consultapublicamx.plataformadetransparencia.org.mx/vut-web/faces/view/consultaPublica.xhtml#tarjetalnformativa
1. Seleccionar" Estado o federacion' 2. Seleccionar "Tamaulipas"
3. Institucion seleccionar "Movimiento Regeneracion Nacional
4. Seleccionar "Ejercicio que desee" 5. Seleccionar "Generales"
6. Seleccionar "Contratos por honorarios
Del mismo modo y en respuesta a lo solicitado en el numeral 3 me permito comunicarle que los Organos de Direccion -que integran el Comite Ejecutivo Estatal de Morena, no tienen facultades -para reformar leyes, por Io que se le orienta para que ingrese su solicitud a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia (PNT) y se requiera la informacion de su interes al Congreso del Estado Libre y Soberano de -Tamaulipas
En cuanto a su solicitud en el numeral 4 me permito informarle que la normatividad vigente, con las que trabaja el Comite Ejecutivo Estatal, es de caracter publico y se encuentra publicada en la Plataforma Nacional de
Transparencia (PNT) y se proporciona enlace para su consulta. https://consultapublicamx.plataformadetransparencia.org.mx/vut-
web/faces/view/consultaPublica.xhtml#tarietalnformativa N
2 3 4 5 6
Seleccionar" Estado o federacion' Seleccionar "Tamaulipas
Institucion seleccionar "Movimiento Regeneracion Nacional Seleccionar "Ejercicio que desee"
Seleccionar "Generales" Seleccionar "Normatividad"
18 y 19 Mariano matamoros C.P. 87000 ciudad Victoria Tamaulipas
 
%20carpeta%20(10)/Nueva20carpeta920(8)/2025/2.92015%20DE%20ENERO/TAMAULIPAS920PROY.9
morena La esperanza de Mexico
Comite Ejecutivo Estatal UNIDAD DE TRANSPARENCIA
Del mismo y en relacion al numeral 5 me permito informarle que los unicos organos de direccion con los que cuenta el Comite Ejecutivo Estatal son los que seriala Nuestro Estatuto en su articulo 38 y se mencionan a continuacion:
1. Presidentela
2. Secretario/a General
3. Secretario/a de Organizacion 4. Secretariola de Comunicacion 5. Secretario/a de Finanzas
6. Secretaria de Mujeres 7. Secretariola de Jovenes
8. Secretariola de la Diversidad Sexual 9. Secretariola de Movimientos Sociales
10 1
Secretario/a de mexicanos y mexicanas en el Exterior Secretario/a de Ciencias. Arte y Cultura
Asi mismo y en respuesta a su solicitud, en el numeral 6 me permito informarle que no se realizaron cambios internos para prevenir y sancional Ios casos de violencia politica de genero.
Asi mismo y en respuesta a su solicitud, en el numeral 7 me permito
informarle que lo requerido, es de caracter publico y se encuentra a su disposicion en el sitio web oficial del Instituto Electoral de Tamaulipas(IETAM) consultable en el siguiente enlace.
https://ietam.org.mx/portal/Documentos/Sesiones/AcUE RDO A CG 77 2021ndf
httns://ietam.org.mx/portal/Documentos/Sesiones/AcUE RDO A CG 65 2021.pdf
18 y 19 Mariano matamoros C.P. 87ooo ciudad Victoria Tamaulipas
  
ntar a Copilot
morena La esperanza de Mexico
de 5
(D
Comite Ejecutivo Estatal UNIDAD DE TRANSPARENCIA
httos://ietam.org.mx/portal/Documentos/Sesiones/ACUE RDO A CG 54 2024.pdf
https://ietam.org.mx/portal/Documentos/Sesiones/ACUE RDO A CG 65 2024.pdf
Sin mas por el momento le envio un cordial saludo
ATENTAMENTE
LIC.DEIDALIZEYH VEGA MARTINEZ
TITULAR DELA UNIDAD DETRANSPARENCIA YACCESOALA
INFORMACION DEL COMITE EJECUTIVO ESTATAL DELPARTIDO POLITICO
MORENAENTAMAULIPAS
18 y 19 Mariano matamoros C.P.87000 ciudad Victoria Tamaulipas
 
c) Agravio. Inconforme por la respuesta emitida por parte del sujeto  obligado, el particular acudió mediante la Plataforma Nacional de  Transparencia a interponer recurso de revisión, invocando como  agravio la falta de trámite por parte del sujeto obligado a su solicitud. 
d) Valor Probatorio. El sujeto obligado aportó como elementos de  prueba lo siguiente: 
Página 9 
 

≦ 10 ≧
 
 
1.- Documental digital.- Consiste en los oficios descritos en el 
apartado anterior.    
Instrumentales a las que se les concede valor probatorio, de  conformidad con lo establecido en los dispositivos legales Capítulo  XI, artículo 397 del Código de Procedimientos Civiles del Estado de  Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y  Acceso a la Información Pública del Estado de Tamaulipas, por así  disponerlo esta última en su numeral 195, en virtud de que son  documentos  base del presente procedimiento. 
Expuestas las posturas de las partes, este órgano garante procede al 
análisis de la legalidad de la respuesta emitida a la solicitud motivo del  presente recurso de revisión, por lo que esta ponencia procede a realizar  una revisión de oficio a las ligas electrónicas proporcionadas por el sujeto  obligado, confirmado que guardan relación entre la información  solicitada con la información a la que dirigen las mismas, como se  muestra en las siguientes capturas de pantalla: 
   
D
Consulta Publica 6
X
I
https://consultapublicamx.plataform adetransparencia.org.mx/vut-web/faces/view/consultaPublica.xhtmI#tarjetalnform ativa
ESTRUCTURA ORGANICA
Selecciona el formato
O O
Estructura Oreanica
Estructura Organica_Organigrama
Institucion
Ley Articulo Fraccion
Movimiento Ciudadano
Ley de Trans p aren cia y Acceso a Ia Informa ci on Piblica del Estado de Tamaulip a5
6 I
Esta informacion se actualiza cada TRIMEsTRE y debe permanecer publicada, de manera obligatoria,solo la informacion mas reciente (vigente); por tanto, no es exigible que se conserve la informacion de periodos anteriores
Utilizalos filtros de busgueda para acotar tu consult Filtros de busqueda Y
Se encontraron 10D resultados, da clic en
@ para ver el detalle
Ver todos los campos
Ejercicio
G G G G G G O 0
 
2024 2024 2024 2024 2024 2024 2024 2024
Denpminacign delare Secretaria Organizacion y.. Secretaria de Asuntos Ele. Unidad de Transparencia Secretaria de Asuntos Mu.. Secretaria de Acuerdos
Coordinacion
Secretaria de Circulos Ciu.. Secretaria de Tesoreria
CONSULTAR
DESCARGAR
Jennrninarinn delcar
Titular de Area Titular de Area Titular de Area Titular de Area Titular de Area Titular de Area Titular de Area Titular de Area
Página 10     
PaPe Reglamento de Organos de. Reglamento de Organos de.. Reglamento de Transparen.... Reglamento de Organos de.... Estatutos de Movimiento C.. Estatutos de Movimiento c. Reglamento de Organos de.... Estatutos de Movimiento c..
Hipervinculo al perfil yf.. Consulta la informacion Consulta la informacion Consulta la informacion Consulta la informacion Consulta la informacion Consulta la informacion Consulta la informacion Consulta la informacion
DENUNCIAR
C
Q
A
 

≦ 11 ≧
   
A INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LAINFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EGTADODETAYAUIDAS
   
C
 
 
         
Recurso de Revisión: RRAI/0955/2024  
Folio de Solicitud de Información: 281199324000055 
Ente Público Responsable: Movimiento de 
Regeneración Nacional 
 Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Terán. 
https://consultapublicamx.plataform adetransparencia.org.mx/vut-web/faces/view/consultaPublica.xhtml#tarjetalnform ativa
B Institucion Ley Articulo Fraccion
Movimiento Regeneracion Nacional
CONTRATOS POR HONORARIOS
Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas
6 X
Selecciona el periodo que quieres consultar
Periodo de actualizacion
1er trimestre2do trimestreV3er trimestre4to trimestreSeleccionar todos
Trimestre(s} concluido(s) del ano en curso y del pasadc
Utiliza los filtros de busqueda para acotar tu consulta Filtros de busqueda V
Se encontraron 84 resultados, da clic en @ para ver el detalle. Ver todos los campos
Ejercicio
D D D D D D D D
2024 2024 2024 2024 2024 2024 2024 2024
Fecha de inicio del peri.
01/07/2024 01/07/2024 01/07/2024 01/07/2024 01/07/2024 01/07/2024 01/07/2024 01/07/2024
Fecha de termino del p.
30/09/2024 30/09/2024 30/09/2024 30/09/2024 30/09/2024 30/09/2024 30/09/2024 30/09/2024
CONSULTAR
Tipo de contratacion(c. Senvicios profesionales por .. Senvicios profesionales por . Senvicios profesionales por .. Senvicios profesionales por . Senvicios profesionales por .. Senvicios profesionales por . Senvicios profesionales por .. Senvicios profesionales por .
Nombre{s} de la perso. EDSON EDUARDO EDUARDO IYAN EDUARDO IYAN EDUARDO JAVIER
LIZZETH LORENA
ADUERDO JAVIER ESMERALDA
Primerapellido de la p.
PINON  SALAZAR  SALAZAR CARRANZA PUGA CALDERON CARRANZA BAUTISTA
https://consultapublicamx.plataform adetransparencia.org.mx/vut-web/faces/view/consultaPublica.xhtml#tarjetalnform ativa
Estado o Federacion
Institucion Ejercicio
H
Institucion Ley
Articulo Fraccion
Tamaulipas
Movimiento Regeneracion Nacional 2024
NORMATIVIDAD
Mmno Regecin cin
Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas 6
DESCARGAR
DENUNCIAR
Segundo apellido de la....
GARZA ZAYALA ZAYALA CASTILLO LUNA GARCIA CASTILLO MORENO
Esta informacion se actualiza cada TRIMEsTRE y debe permanecer publicada,de manera obligatoria,solo la informacion mas reciente (vigente}; por tanto,no es exigible que se conserve la informacion de periodos anteriores
Utilizalos fitro5 de bsqueda para acotar tu consulta Filtros de busqueda V
Se en contraron 21 re sultado5, da clic eno para Ver el detalle Ver todos los campos
Ejercicio
G G E 0 G O
2024 2024 2024 2024 2024 2024
CONSULTAR
DESCARGAR
Denominacion de la no.. LEY ELECTORAL DEL ESTAD. PROGRAMA DE MORENA DECLARACION DE PRINCIPI. ESTATUTO DE MORENA REGLAMENTO DE FISCALIZA. CONSTITUCION POLITICA D.
Fecha de ultima modifi..
08/06/2023 11/09/2023 11/09/2023 11/09/2023 25/08/2023 22/03/2024
Página 11 
Hipenvinculo al docum. Consulta la informacion Consulta la informacion Consulta la informacion Consulta la informacion Consulta la informacion Consulta la informacion
DENUNCIAR
G
Hipervinculo al contrato Consulta la informacion Consulta la informacion Consulta la informacion Consulta la informacion Consulta la informacion Consulta la informacion Consulta la informacion Consulta la informacion
Q
Q
A
 
A  
 

≦ 12 ≧
                             
 
         Del análisis de su inconformidad, se determina que el sujeto  obligado proporciono una repuesta concreta, en conclusión, el agravio  expuesto por el recurrente se considera infundado, toda vez que, el  sujeto obligado proporciono ligas electrónicas que  , si dirigen a  información relacionada a la solicitada mediante folio 281199324000055,  de la manera en que obraba en sus archivos y que es información ya  existente por ser parte de sus obligaciones comunes de transparencia y  se encuentran debidamente publicadas en la Plataforma Nacional de 
Transparencia .   
Con base en lo expuesto y de las constancias que obran en autos, se  determina CONFIRMAR la respuesta del Sujeto Obligado, lo anterior, en  virtud de las siguientes consideraciones. 
 
Para sostener la determinación de “confirmar” la respuesta del  sujeto obligado se fundamenta con los artículos 17, fracción V, de la  Constitución Política del Estado Libre y Soberano de Tamaulipas; así  también el 4, 134, 144 de la ley de Transparencia a la Información Pública  del Estado de Tamaulipas. 
Donde establece que toda la información generada o en posesión 
de los sujetos obligados es pública y accesible a cualquier persona en los  términos y condiciones que establece esta Ley y demás normatividad  aplicable, que el derecho de acceso a la información pública comprende  solicitar, investigar, difundir, buscar y recibir información. 
Que toda persona por sí o por medio de un representante, tiene  derecho a presentar una solicitud de acceso a la información, sin  necesidad de sustentar justificación o motivación alguna, ello de manera  verbal o presencial, mediante escrito libre o a través del sistema  electrónico habilitado para tal efecto. 
Que los sujetos obligados deberán otorgar acceso a los documentos  que se encuentren en sus archivos o que estén obligados a documentar  de acuerdo con sus facultades, competencias o funciones en el formato en  que el solicitante manifieste, de entre aquellos formatos existentes,  conforme a las características físicas de la información o del lugar donde  se encuentre así lo permita. 
Página 12     

≦ 13 ≧
 
A INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LAINFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EGTADODETAYAUIDAS
 
 
         
Recurso de Revisión: RRAI/0955/2024  
Folio de Solicitud de Información: 281199324000055 
Ente Público Responsable: Movimiento de 
Regeneración Nacional 
 Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Terán. 
Que cuando la información requerida por el solicitante ya esté 
disponible al público en medios impresos, tales como libros, compendios,  trípticos, registros públicos, en formatos electrónicos disponibles en  Internet o en cualquier otro medio, se le hará saber por el medio requerido  por el solicitante la fuente, el lugar y la forma en que puede consultar, 
reproducir o adquirir dicha información.                                        
      Con base en lo anteriormente descrito, así como de las constancias  que obran en autos, es posible observar que contrario a lo manifestado  por el hoy recurrente, el sujeto obligado entrego una respuesta acorde a  lo solicitado, se tiene que la autoridad recurrida respetó el derecho  humano de acceso a la información, al haber atendido de manera cabal y  congruente, así como en tiempo y forma la solicitud que dio origen al  presente recurso de revisión, por lo que, este Instituto estima infundado  el agravio esgrimido por la recurrente y se CONFIRMA la actuación en el  término de Ley, por los motivos ya expuestos, en términos del artículo  169, numeral 1, fracción II, de la Ley de Transparencia y Acceso a la 
Información de Tamaulipas.   
Por lo tanto, quienes esto resuelven, observan que la autoridad  recurrida respetó el derecho humano de acceso a la información, al  haber atendido la solicitud que dio origen al presente recurso de revisión,  por lo que, este Instituto estima infundado el agravio esgrimido por la  recurrente y se CONFIRMA la actuación en el término de Ley, por los  motivos ya expuestos, en términos del artículo 169, numeral 1, fracción II, 
de la Ley de Transparencia y Acceso a la Información de Tamaulipas   
QUINTO. Versión Pública. Con fundamento en los artículos 67,  fracción XXXVI y 75, fracción I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la  Información Pública del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este  Organismo de Transparencia se harán públicas, asegurándose en todo  momento que la información reservada, confidencial o sensible se  mantenga con tal carácter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en 
Página 13 
 

≦ 14 ≧
 
el portal de Internet del Instituto, así como en la Plataforma Nacional de  Transparencia, deberá hacerse en formato de versión pública, en el que  se teste o tache toda aquella información que constituya un dato  personal, cuya publicación está prohibida si no ha mediado autorización  expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo  imponen los artículos 3, fracción XXXVI; 110, fracción III; 113, de la Ley de  Transparencia y Acceso a la Información de Tamaulipas y Capítulo IX de  los Lineamientos generales en materia de clasificación y desclasificación 
de la información.   
Por lo anteriormente expuesto y fundado se   
R E S U E L V E 
 
PRIMERO. El agravio formulado por la particular, en contra de  Movimiento de Regeneración Nacional, relativo a la falta de tramité a una  solicitud de información resulta infundado, según lo dispuesto en el 
considerando CUARTO del presente fallo.   
SEGUNDO. Con fundamento en el artículo 169, numeral 1, fracción II,  de la Ley de Transparencia y Acceso a la Información Pública del Estado  de Tamaulipas, se CONFIRMA la respuesta emitida el seis de diciembre  del dos mil veinticuatro, por la autoridad responsable, otorgada en  atención de la solicitud de información con folio 281199324000055, en  términos del considerando CUARTO. 
 
TERCERO. Se hace del conocimiento del sujeto obligado que, en  caso de incumplimiento, parcial o total, de la resolución dentro del plazo  ordenado, este Instituto actuará en términos del Título Noveno, Capítulo  II y Título Décimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Información 
Pública vigente en el Estado.   
CUARTO. Se instruye a la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de  conformidad con el artículo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a la  Información Pública del Estado de Tamaulipas y el Acuerdo de Pleno  ap10/04/07/16. 
 
ARCHÍVESE el presente asunto como concluido. 
Página 14     

≦ 15 ≧
 
A INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LAINFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EGTADODETAYAUIDAS
 
 
         
Recurso de Revisión: RRAI/0955/2024  
Folio de Solicitud de Información: 281199324000055 
Ente Público Responsable: Movimiento de 
Regeneración Nacional 
 Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Terán. 
Así lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha 
Sobrevilla y los licenciados Rosalba Ivette Robinson Terán y Luis Adrián  Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a  la Información de Tamaulipas, siendo presidente la primera y ponente la  segunda de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytán Ruiz,  Encargada del Despacho la Secretaría Ejecutiva, en términos de los  artículos 33, numeral 1, fracción XXX; y 34 fracciones I y IV; y demás  relativos  de la Ley de Transparencia y Acceso a la Información Pública de  Tamaulipas; y artículo 11 del Reglamento Interior del Instituto de  Transparencia, de Acceso a la información y de Protección de Datos  Personales del Estado de Tamaulipas, quien autoriza y da fe. 
   
   
   
    Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla 
 Comisionada Presidenta 
   
   
Lic.  Rosalba Ivette Robinson Terán 
Comisionada 
       
Lic.  Luis Adrián Mendiola Padilla 
Comisionado 
Lic. Yadira Gaytán Ruiz. 
Encargada del Despacho de la Secretaría Ejecutiva 
 
ygr   
 
HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLUCIÓN DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVISIÓN RRAI/0955/2024 
Página 15 
 

