2026-08-19 13:26:42

≦ 1 ≧
   
A INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LAINFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EGTADODETAYAUIDAS
 
 
   
Recurso de Revisión: RR/093/2025/AI. 
Folio de Solicitud de Información: 280517225000020.  Ente Público Responsable: Secretaría de Salud y  Servicios de Salud de Tamaulipas. 
Comisionado Ponente: Luis Adrián Mendiola Padilla 
          
Victoria, Tamaulipas, a veintiséis de marzo del dos mil veinticinco. 
 
  
 
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RR/093/2025/AI, 
formado con motivo del recurso de revisión interpuesto por el recurrente,  generado respecto de la solicitud de información con número de folio  280517225000020 presentada ante la Secretaría de Salud y Servicios de  Salud de Tamaulipas, se procede a dictar resolución con base en los  siguientes: 
   
A N T E C E D E N T E S: 
 
PRIMERO.- Solicitud de información. El catorce de enero del dos mil 
veinticinco, se hizo una solicitud de información a través de la Plataforma  Nacional de Transparencia a la Secretaría de Salud y Servicios de Salud de 
Tamaulipas, 
la 
cual 
fue 
identificada 
con 
280517225000020, en la que requirió lo siguiente:  
 
el 
número 
de 
folio 
“Listado 
detallado 
del 
personal 
de 
mando, 
con 
sueldos 
y 
compensaciones, es decir de todos los jefes de departamento, directores,  subsecretarios y secretarios, así como fecha de ingreso y códigos de cada 
uno de ellos de la presente administración.” (Sic)   
SEGUNDO. Contestación de la solicitud de información. En fecha 
dieciocho de febrero del dos mil veinticinco el sujeto obligado emitió una  respuesta a través de la Plataforma Nacional de Transparencia, mediante  un documento con número de oficio SST/SAF/DRH/0167/2025. 
 
TERCERO. Interposición del recurso de revisión. Inconforme con lo 
anterior, el diecinueve de febrero del dos mil veinticinco, el particular  acudió a esta Autoridad Garante a interponer recurso de revisión a través  de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente: 
 
 
 
“...no se detalla la totalidad de los puestos de nivel de mando o  superiores...” (Sic) 
Página 1 
 

≦ 2 ≧
   
 
CUARTO. Tramitación del recurso de revisión: 
a) Turno del recurso de revisión. En fecha veintiuno de febrero  del dos mil veinticinco, se ordenó su ingreso estadístico, el  cual le correspondió conocer a ésta ponencia para su análisis  bajo la luz del artículo 168, de la Ley de Transparencia y 
Acceso a la Información Pública del Estado de Tamaulipas.   
b) Admisión del recurso de revisión. En fecha veinticuatro de  febrero del dos mil veinticinco, se admitió a trámite el  presente medio de impugnación, y se declaró abierto el  periodo de alegatos, a fin de que dentro del término de siete  días hábiles, contados a partir del siguiente en que fuera  notificado el proveído en mención, las partes manifestaran lo 
que a su derecho conviniera.   
c) Notificación al sujeto obligado y particular. En fecha  veinticuatro de febrero del dos mil veinticinco, ambas partes  fueron notificadas de la apertura del periodo de alegatos a fin  de que manifestaran lo que a su derecho conviniera, sin que  hayan realizado manifestación alguna. 
d) Cierre de Instrucción. Consecuentemente el seis de marzo del  dos mil veinticinco, con fundamento en el artículo 168,  fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la  Información Pública del Estado de Tamaulipas, se declaró  cerrado el periodo de instrucción y se procedió a la  elaboración de la presente resolución.  
En razón de que fue debidamente substanciado el expediente y 
que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por  su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de  desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolución en  cuestión bajo el tenor de los siguientes: 
         
Página 2     

≦ 3 ≧
 
A INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LAINFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EGTADODETAYAUIDAS  
 
 
   
Recurso de Revisión: RR/093/2025/AI. 
Folio de Solicitud de Información: 280517225000020.  Ente Público Responsable: Secretaría de Salud y  Servicios de Salud de Tamaulipas. 
Comisionado Ponente: Luis Adrián Mendiola Padilla 
C O N S I D E R A N D O S: 
PRIMERO. Competencia. El Pleno del Instituto de Transparencia, de 
Acceso a la Información y de Protección de Datos Personales del Estado  de Tamaulipas, es competente para conocer y resolver el presente  recurso de revisión, de conformidad con lo ordenado por el artículo 6º,  apartado A, de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos;  de acuerdo con lo previsto en los artículos 34 y Décimo Noveno  Transitorio, de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Información  Pública, 17 fracción V de la Constitución Política del Estado de  Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y II, de la Ley de Transparencia y  Acceso a la Información Pública del Estado de Tamaulipas. 
 
SEGUNDO. Causales de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al  análisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de  impugnación que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de  las causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revisión,  por tratarse de una cuestión de orden público y estudio preferente  atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial  de la Federación, con los siguientes datos: Novena Época; Registro:  164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aislada;  Fuente: Semanario Judicial de la Federación y su Gaceta; Tomo XXXI,  Mayo de 2010; Materia(s): Común ; Tesis: I.7o.P.13 K; Página: 1947; que a la 
letra dice: 
 
“IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES  RELATIVAS 
DEBEN 
ESTUDIARSE 
OFICIOSAMENTE 
EN 
CUALQUIER 
INSTANCIA, 
INDEPENDIENTEMENTE 
DE 
QUIÉN 
SEA 
LA 
PARTE 
RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA  DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, último párrafo, 74, fracción III y  91, fracción III, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, incluso  las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que las  partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se encuentre el  juicio, por ser éstas de orden público y de estudio preferente, sin que para  ello sea obstáculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda  la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el  análisis oficioso de cuestiones de orden público y la suplencia de la queja.  Lo anterior es así, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el  párrafo 
aludido, 
establece 
categóricamente 
que 
las 
causales 
de 
improcedencia deben ser analizadas de oficio; imperativo éste que,  inclusive, está dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo,  conforme al último numeral invocado que indica: "si consideran infundada 
Página 3 
 

≦ 4 ≧
 
 
la causa de improcedencia ..."; esto es, con independencia de quién sea la  parte recurrente, ya que el legislador no sujetó dicho mandato a que fuera  una, en lo específico, la promovente del recurso de revisión para que  procediera su estudio. En consecuencia, dicho análisis debe llevarse a cabo  lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con  independencia a la obligación que la citada ley, en su artículo 76 Bis,  otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que  es un tema distinto relativo al fondo del asunto.” (Sic)  
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de 
un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de  improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las  partes, por ser una cuestión de orden público. 
 
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestión de método, previo  al análisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso  de revisión, este Instituto realiza el estudio oficioso de las causales de  improcedencia. 
 
Par tal efecto, se cita el contenido del artículo 173 de la Ley de  Trasparencia y Acceso a la Información Pública del Estado de Tamaulipas,  que contiene las hipótesis de improcedencia siguientes: 
   
“Articulo 173.  
El recurso será desechado por improcedente cuando: 
I.- Sea extemporáneo por haber transcurrido el plazo establecido en el  artículo 158 de la presente Ley; 
II.- Se esté tramitando, ante el Poder Judicial, algún recurso o medio de  defensa interpuesto por el recurrente; 
III.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el artículo 159 de la  presente Ley; 
IV.- No se haya desahogado la prevención en los términos establecidos en el  artículo 161de la presente Ley; 
V.- Se impugne la veracidad de la información proporcionada;  VI.- Se trate de una consulta; o 
VII.- El recurrente amplíe su solicitud en el recurso de revisión, únicamente  respecto de los nuevos contenidos.” (Sic) 
De tal forma, a continuación, se analizará cada una de las hipótesis 
que prevé el precepto referido:    
I. Oportunidad 
El recurso de revisión que nos ocupa fue presentado en tiempo y  forma, dentro del plazo de 15 días, establecido en el artículo 158 de la  Ley de Transparencia y Acceso a la Información Pública del Estado 
de Tamaulipas.   
Página 4     

≦ 5 ≧
     
A INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LAINFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EGTADODETAYAUIDAS
II. Litispendencia 
 
 
   
Recurso de Revisión: RR/093/2025/AI. 
Folio de Solicitud de Información: 280517225000020.  Ente Público Responsable: Secretaría de Salud y  Servicios de Salud de Tamaulipas. 
Comisionado Ponente: Luis Adrián Mendiola Padilla 
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia  de algún recurso o medio de defensa en trámite ante los tribunales  del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente,  razón por la cual la hipótesis prevista en la fracción II del precepto 
legal en cuestión no cobra vigencia.   
III. Acto controvertido  
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se  advierte que la controversia en el presente medio de impugnación  consiste en la entrega de información incompleta por lo que se  actualiza la causal de procedencia del recurso de revisión, prevista 
en el artículo 159, fracción IV de la Ley local de la materia.   IV. Prevención  
Asimismo, es de señalar que, dado que el recurso de revisión  interpuesto por la persona recurrente cumplió con los requisitos  previstos en el artículo 160 del mismo ordenamiento, no fue 
necesario prevenir en el presente asunto.   
V. Veracidad  
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona  recurrente en su recurso de revisión, no se desprende que haya  impugnado la veracidad de la información proporcionada por el 
sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipótesis de  improcedencia establecida en la fracción V del artículo 173 en  análisis. 
VI. Consulta  
Asimismo, de la revisión al recurso de revisión interpuesto por la  persona recurrente, no se considera que la pretensión estribe en una  consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia 
prevista en la fracción VI del artículo en cuestión.   
VII. Ampliación  
Finalmente, del contraste de la solicitud de información de la  persona recurrente con el recurso de revisión que fue interpuesto en 
Página 5 
 

≦ 6 ≧
 
 
contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este  Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los  términos de su solicitud de acceso original. 
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se 
actualiza alguna causal de sobreseimiento.   
Dicho lo anterior, es importante citar el artículo 174 de la Ley de  Transparencia y Acceso a la Información Pública del Estado de Tamaulipas,  se prevé: 
 
ARTÍCULO 174. 
El recurso será sobreseído, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se  actualice alguno de los siguientes supuestos: 
I.- El recurrente se desista;  II.- El recurrente fallezca; 
III.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal  manera que el recurso de revisión quede sin materia; y 
IV.- 
Admitido 
el 
recurso 
de 
revisión, 
aparezca 
alguna 
improcedencia en los términos del presente Capítulo.” (Sic)   
causal 
de 
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el  expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del  recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia. 
 
Ahora bien, en razón a la suplencia de la queja de acuerdo al artículo  163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra  dentro de la hipótesis estipulada en el artículo 159, numeral 1, fracción II, de  la norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente: 
 
 
“ARTÍCULO 159. 
 1. El recurso de revisión procederá en contra de:  [...] 
IV.- La entrega de información incompleta…” (Sic, énfasis propio) 
De la revisión a  los autos que conforman el expediente en estudio, se 
advierte que el tema sobre el cual este Órgano Garante se pronunciará será  determinar si la información proporcionada por el sujeto obligado trasgrede 
el derecho de acceso a la información del solicitante.   
CUARTO. Estudio del asunto. Una vez realizado el estudio de las  constancias que integran el expediente en que se actúa, se desprende  que la presente resolución consiste en determinar la existencia de la 
Página 6     

≦ 7 ≧
A INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LAINFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EGTADODETAYAUIDAS
 
 
   
Recurso de Revisión: RR/093/2025/AI. 
Folio de Solicitud de Información: 280517225000020.  Ente Público Responsable: Secretaría de Salud y  Servicios de Salud de Tamaulipas. 
Comisionado Ponente: Luis Adrián Mendiola Padilla 
 
respuesta emitida por el sujeto obligado, en atención a la solicitud de  acceso al rubro citada de conformidad con lo dispuesto por la Ley local  de Transparencia y Acceso a la Información Pública. 
 
Con el objeto de ilustrar la controversia planteada y lograr claridad  en el tratamiento del tema en estudio, resulta conveniente precisar la  solicitud de información, la respuesta del sujeto obligado, el agravio de la  parte recurrente. 
   
 Descripción de la Solicitud de información: 
 
“Listado detallado del personal de mando, con sueldos y compensaciones,  es decir de todos los jefes de departamento, directores, subsecretarios y  secretarios, así como fecha de ingreso y códigos de cada uno de ellos de la  presente administración.”.  
 
 Respuesta inicial. En fecha dieciocho de febrero del dos mil 
veinticinco, 
el 
sujeto 
obligado 
proporcionando lo siguiente: 
 
emitió 
una 
respuesta 
1. Documento con número de oficio SST/SAF/DRH/0167/2025 de  fecha doce de febrero del dos mil veinticinco, suscrito por el  Encargado del Despacho de la Dirección de Recursos  Humanos del sujeto obligado, donde manifiesta que la  información requerida es información pública la cual se  encuentra en la Plataforma Nacional de Transparencia, 
proporcionando una liga electrónica y los pasos para acceder  a la misma. 
 Agravio por el particular: 
 
 
La entrega de información incompleta.   
 Valor Probatorio: 
El sujeto obligado aportó como elementos de prueba de su 
intención, lo descrito anteriormente.   
Instrumentales a las que se les concede valor probatorio, de  conformidad con lo establecido en los dispositivos legales Capítulo 
Página 7 
 

≦ 8 ≧
 
 
XI, artículo 397 del Código de Procedimientos Civiles del Estado de  Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y  Acceso a la Información Pública del Estado de Tamaulipas, por así  disponerlo ésta última en su numeral 195, en virtud de que son  documentos base del presente procedimiento.  
Expuestas las posturas de las partes, este órgano garante procede al 
análisis de la legalidad de la respuesta emitida a la solicitud motivo del 
presente recurso de revisión.   
Con base a los antecedentes expuestos y de las constancias que  obran en autos, se determina CONFIRMAR el presente asunto, lo  anterior, en virtud de las siguientes consideraciones. 
 
Para fundar nuestro estudio es importante citar lo que la regulación  manifiesta, respecto al derecho de acceso a la información, en el artículo  6 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, se  establece lo siguiente: 
 
 Que toda persona tiene derecho al libre acceso a información  plural y oportuna, así como a buscar, recibir y difundir  información e ideas de toda índole por cualquier medio de 
expresión; el cual será garantizado por el Estado.   
 Que, para el ejercicio del derecho de acceso a la información, se  considerará que toda la información en posesión de cualquier  autoridad, entidad, órgano y organismo de los Poderes Ejecutivo,  Legislativo y Judicial, órganos autónomos, partidos políticos,  fideicomisos y fondos públicos, así como de cualquier persona  física, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos públicos o  realice actos de autoridad en el ámbito federal, estatal y  municipal, es pública y sólo podrá ser reservada temporalmente  por razones de interés público y seguridad nacional, en los 
términos que fijen las leyes.   
 En la interpretación del derecho de acceso a la información  deberá prevalecer el principio de máxima publicidad, por  consiguiente, toda persona, sin necesidad de acreditar interés 
Página 8     

≦ 9 ≧
   
A INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LAINFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EGTADODETAYAUIDAS
 
 
   
Recurso de Revisión: RR/093/2025/AI. 
Folio de Solicitud de Información: 280517225000020.  Ente Público Responsable: Secretaría de Salud y  Servicios de Salud de Tamaulipas. 
Comisionado Ponente: Luis Adrián Mendiola Padilla 
alguno o justificar su utilización, tendrá acceso gratuito a la  información pública. 
Por su parte la Ley de Transparencia y Acceso a la Información 
Pública del Estado de Tamaulipas adopta en sus dispositivos 4, 9, 12, 17, 18  y 143:  
 
 Que toda la información que es generada, en posesión de los  sujetos obligados es pública y accesible a cualquier persona,  misma que además debe ser veraz, completa, oportuna, accesible  verificable, entre otros; aunado a que, los sujetos obligados tienen  el deber de documentar todo acto que derive del ejercicio de sus 
facultades, competencias o funciones.   
 Del mismo modo, que la información es susceptible de existir si se  encuentra dentro de las facultades competencias y funciones que  los ordenamientos jurídicos otorgan a los sujetos obligados,  asimismo en caso de no haberse ejercido o no sea posible  proporcionar la información, se deberá motivar la respuesta en  función de las causas que motiven la clasificación de información, 
la inexistencia o en su caso la declaración de incompetencia.   
 Que en caso de no existir las evidencias que demuestren el 
desarrollo del procedimiento establecido en la reglamentación en  cita, no puede entonces tenerse la certeza de que la respuesta  recibida se sustente en archivos existentes, resguardados por las  áreas competentes para su elaboración o administración, de 
acuerdo a sus funciones y competencias.   
Una vez expuesto lo anterior y recordando que el particular requirió 
 
“Listado detallado del personal de mando, con sueldos y compensaciones,  es decir de todos los jefes de departamento, directores, subsecretarios y  secretarios, así como fecha de ingreso y códigos de cada uno de ellos de la  presente administración...”, a lo cual el sujeto obligado en su respuesta  manifestó que la información requerida se encuentra publicada en la 
Página 9 

≦ 10 ≧
 
Plataforma Nacional de Transparencia, brindando los pasos para acceder  a la misma, por lo que esta Autoridad Garante verificó la información  proporcionada por el sujeto obligado, la cual es acorde a lo solicitado por  el particular, como se muestra en las capturas insertadas a continuación:  
                    8  
                     
 
C C
https://consultapublicamx.plataformadetransparencia.org.mx/vut-web/faces/view/consultaPublica.xhtml#tarjetalnformativa
Estado o Federacion
Institucion Ejercicio
Institucion Ley
Arti culo Fraccion
Selecciona el p
Periodo c
o
Tamaulipas
*
Secretaria de Salud y Servicios de Salud de Tamaulipas 2
DIRECTORIO
Secretaria de Salud y Servicios de Salud de Tamaulipas
Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas 67
que quieres consulta
ctualizario
 1er trimestre  2do trimestre  3er trimestre  4to trimestre  Sselecionar todos
Trimestre (s) concluido(s) del ano en curso y del ano anterio
Utiliza los filtros de bu Filtros de busqueda V
da para acotar tu consulta
Se encontraron 196 resultados, da clic en O para ver el detalle Ver todos los campos
Ejerdi cic
O 0 0 0
0 O 0
2024 2024 20 2024 2024 2024 2024 2024
Fecha de inicit
pe
01/10/2024 01/10/2024 01/10/2024 01/10/2024 01/10/2024 01/10/2024 01/10/2024 01/10/2024
cha.de
31/12/2024 31/12/2024 31/12/2024 31/12/2024 31/12/2024 31/12/2024 31/12/2024 31/12/2024
ie6cmi
aci56.ds
lele de Departament
Direclo
Jefe de Departamentc Jera de Departamento
Encargada Encargado
Jere de Departame Directora General
CONSULTAR
DESCARGAR
Nombre(s) de la per
VACANTE VACANT VACANTE
Raquel Juan Gabriel Dany Daniel VACANTE Car lina
Herrera Casilla Trevina
Arriaga
Balle za Turrubiates Avar ez
Flores
2
https://consultapublicamx.plataformadetransparencia.org.mx/vut-web/faces/view/consultaPublica.xhtml#tarjetalnformativa
Institucion Ejercicio
Selecciona el formato
0
Secretaria de Salud y Servicios de Salud de Tamaulipas
204
*
SUELDOS
 Remuneraciones brutas y netas de todas as personas servidoras publicas de base y de confianza
O
Tabulador de sueldos y salarios
Institucion
Ley Articulo Fraccion
Secretaria de Salud y Servicios de Salud de Tamaulipas
Ley de Transp arencia y Aceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas
ET VI
Selecciona el periodo que quieres consultar Periodo de actualizacion
 1er trimestre  2do (rimestre  3er trimestre  4ta (rimestre  selecionar Ladas
Trimestre(s) concluido(s) del anio en curso y del ario anterior
Utiliza los filtros de busqueda para acotar tu consulta Filtros de busgueda v
Se encontraron 12517 resultad os, da dic en O para ver el detalle Ver todos los campos
Ejercici
Fech
O D 0 0 0 0 0 0
2024 2024 2024 2024 2024 2024 2024 2024
Ierper
01/10/2024 01/10/2024 01/10/2024 01/10/2024 01/10/2024 01/10/2024 01/10/2024 01/10/2024
delp
31/12024 31/12/2024 31/12/2024 31/12/2024 31/12/2024 31/12/2024 31/12/2024 31/12/2024
Sbn del carg 2814951110 280000002 2814950420 280000013A 280000SA 280000013A 281495003 2809018980
CONSULTAR
DES CARGAR
Nombre (s)
rimer apellidc
 NORMA ANGELICA KARLA DCYANIRA ANEL YUCARY ALLXIS[RICK JOS  JESUS CMMANUCL JOSC ANGCL CRIKA MACARENA
DEL ANGEL ARM ENDARIZ RANGL RAMIREZ RAMIRLZ RAMOS RAMIRLZ RESENDZ
Sexo (cat)
Laogo  Mujer Mujer  Mujer Hambre Hambre Hambre  Hambre Mujer
ee ele de
DENUNCIAR
adscrincis
lefa del Depa
ncargado del Despach.... eled
orreoe
Q
*
C
nio oBtamaul
Q
*
DENUNCIAR
*
Monte ce lar
Monto de la
26648.1 B073.6 48363 19146 23566.9 53260 8184.B8 33019
20865.58  7512.3 36576.78 15140 184.94 39008.48 7611.46 25452.04
0 0
Nuevo Chrome disponible: Nuevo Chrome disponible:
D
Respecto al agravio esgrimido por el particular, el criterio  SO/031/2010 emitido por el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a  la Información y Protección de Datos Personales que establece que este  Órgano Garante no está facultado para pronunciarse respecto de la  veracidad de la información proporcionada por los sujetos obligados en 
respuesta a las solicitudes de información   
Así mismo la Ley de Transparencia y Acceso a la Información Pública  del Estado de Tamaulipas con relación al procedimiento que deben  seguir los sujetos obligados al momento de recibir una solicitud de 
Página 10     

≦ 11 ≧
A INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LAINFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EGTADODETAYAUIDAS
 
 
   
Recurso de Revisión: RR/093/2025/AI. 
Folio de Solicitud de Información: 280517225000020.  Ente Público Responsable: Secretaría de Salud y  Servicios de Salud de Tamaulipas. 
Comisionado Ponente: Luis Adrián Mendiola Padilla 
 
acceso a la información en sus artículos 133, 134, 140, 141, 143, 144 y 145  establece que: 
 
 Toda persona por sí o por medio de un representante, tiene  derecho a presentar una solicitud de acceso a la información, sin  necesidad de sustentar justificación o motivación alguna, ello de  manera verbal o presencial, mediante escrito libre o a través del 
sistema electrónico habilitado para tal efecto.    
 Los sujetos obligados deberán otorgar acceso a los documentos  que se encuentren en sus archivos o que estén obligados a  documentar de acuerdo con sus facultades, competencias o  funciones en el formato en que el solicitante manifieste, de entre  aquellos formatos existentes, conforme a las características físicas  de la información o del lugar donde se encuentre así lo permita.    
 Cuando la información requerida por el solicitante ya esté  disponible al público en medios impresos, tales como libros,  compendios, trípticos, registros públicos, en formatos electrónicos  disponibles en Internet o en cualquier otro medio, se le hará saber  por el medio requerido por el solicitante la fuente, el lugar y la  forma en que puede consultar, reproducir o adquirir dicha 
información.    
 Cuando la solicitud de información no es clara, este incompleta, 
 
no aporte los elementos suficientes o estos sean erróneos para  poder localizarla, el sujeto obligado podrá prevenir al particular  para que corrija o aporte nuevos elementos que permitan  encontrarla. Para lo cual a la autoridad tiene cinco días hábiles  para formular este requerimiento al solicitante,  lo cual  interrumpirá el plazo de veinte días como establece el artículo 146 
de esta ley, todo esto con el objeto de clarificar lo solicitado.    
 Así mismo si la información requerida implica que el sujeto  obligado deba hacer un análisis, estudio o procesamiento que  rebase sus capacidades técnicas, podrá poner a disposición del 
Página 11 

≦ 12 ≧
 
 
particular, previa fundamentación y motivación de su actuar, la  información disponible en sus instalaciones, es decir, mediante 
consulta directa.   
 La Unidad de Transparencia garantizará que las solicitudes de  información se turnen a todas las áreas competentes que cuenten  con la información requerida de conformidad con sus facultades y  funciones  con el fin de que se realice la búsqueda exhaustiva de la  información.   
Por lo tanto, quienes esto resuelven, observan que la autoridad 
recurrida respetó el derecho humano de acceso a la información, al  haber atendido la solicitud que dio origen al presente recurso de revisión  brindando una respuesta acorde a lo requerido, mediante la búsqueda  exhaustiva de la información,  por lo que, este Instituto estima infundado  el agravio esgrimido por el recurrente y se CONFIRMA la actuación en el  término de Ley, por los motivos ya expuestos, en términos del artículo  169, numeral 1, fracción II, de la Ley de Transparencia y Acceso a la 
Información de Tamaulipas.   
QUINTO. Versión Pública. Con fundamento en los artículos 67,  fracción XXXVI y 75, fracción I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la  Información Pública del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este  Organismo de Transparencia se harán públicas, asegurándose en todo  momento que la información reservada, confidencial o sensible se  mantenga con tal carácter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en  el portal de Internet del Instituto, así como en la Plataforma Nacional de  Transparencia, deberá hacerse en formato de versión pública, en el que  se teste o tache toda aquella información que constituya un dato  personal, cuya publicación está prohibida si no ha mediado autorización  expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo  imponen los artículos 3, fracción XXXVI; 110, fracción III; 113, de la Ley de  Transparencia y Acceso a la Información de Tamaulipas y Capítulo IX de  los Lineamientos generales en materia de clasificación y desclasificación  de la información. 
 
Por lo anteriormente expuesto y fundado se   
Página 12     

≦ 13 ≧
   
A INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LAINFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EGTADODETAYAUIDAS
 
 
   
Recurso de Revisión: RR/093/2025/AI. 
Folio de Solicitud de Información: 280517225000020.  Ente Público Responsable: Secretaría de Salud y  Servicios de Salud de Tamaulipas. 
Comisionado Ponente: Luis Adrián Mendiola Padilla 
 
R E S U E L V E 
PRIMERO.- El agravio formulado por el particular, en contra del 
Secretaría de Salud y Servicios de Salud de Tamaulipas, resulta infundado, 
según lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.   
SEGUNDO. Con fundamento en el artículo 169, numeral 1, fracción II,  de la Ley de Transparencia y Acceso a la Información Pública del Estado  de Tamaulipas, se CONFIRMA la respuesta emitida el dieciocho de febrero  del dos mil veinticinco, por la autoridad responsable, otorgada en  atención a la solicitud de información con folio 280517225000020, en  términos del considerando CUARTO. 
 
TERCERO. Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de  encontrarse insatisfecha con la presente resolución, le asiste el derecho  de impugnarla ante la Autoridad Garante Federal, así como en el Poder  Judicial de la Federación, lo anterior de conformidad con el artículo 177,  de la Ley de Transparencia y Acceso a la Información Pública del Estado  de Tamaulipas.  
 
CUARTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria  Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el artículo 171, de la 
Ley de Transparencia y Acceso a la Información Pública del Estado de  Tamaulipas y el Acuerdo de Pleno ap10/04/07/16. 
 
ARCHÍVESE el presente asunto como concluido.   
Así lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha  Sobrevilla y el licenciado Luis Adrián Mendiola Padilla, Comisionados del  Instituto de Transparencia y Acceso a la Información de Tamaulipas,  siendo presidente la primera y ponente el segundo de los nombrados,  asistidos por la licenciada Yadira Gaytán Ruiz, Encargada del Despacho de  la Secretaria Ejecutiva, mediante designación de Acuerdo AP-03-2025,  aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando 
Página 13 
 

≦ 14 ≧
 
sus funciones el mismo día, en términos del artículo 33, numeral 1, 
fracción XXX, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Información 
Pública de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la 
información de Tamaulipas, quien autoriza y da fe. 
 
 
 
 
 
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla  Comisionada Presidenta  K
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Lic. Luis Adrián Mendiola Padilla 
Comisionado 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Lic. Yadira Gaytán Ruiz. 
Encargada del Despacho de la  
Secretaria Ejecutiva.   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLUCIÓN DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVISIÓN RR/093/2025/AI 
FVCR 
Página 14   
 

