2026-08-19 13:12:22

≦ 1 ≧
C
ITAIT JE TRANSPAOEN
Acceso Ala informacion YoE
OOTECC
I be Datos Perss
2
ALES DEL
MA10A
00000013
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion: RRAl/0014/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000065.
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento Regeneracion Nacional
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Victoria, Tamaulipas, a doce de febrero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/0014/2025,
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de ia solicitud de informacion con numero de folio 281199324000065 presentada ante el Partido Movimiento Regeneracion Nacional, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
 PRIMERO. Presentacion de ia Solicitud de informacion!!
I veintiuno de
noviembre del dos mil veinticuatro, se realizo una sollitud de
Hformacion a
1E
traves de la Plataforma Nacional de Transpart
:
Inlia allpartido Movimiento
Regeneracion Nacional, la cual fue identificada
E
 conlei numero de folio
287199324000065, en la que requiri6 lol$iguie
nte
W
"r-Lista de Vehiculos eni.
uftendamiento por el partido politico
especificandgb'rcalmodelo,costo y proveedores desde el ano 2018 al ano 202tlk anexando topia de contratos.
2.cnumieroutotal.de Asambleas Municipales Ilevadas a cabo por el
{
t@omitelejecutivalEstatal del partido politico en tamaulipas en el anio zQ18:2019:2020,2027,2022,2023 y 2024
#Numero y lista de vehiculos automotrices que son propiedad del artido desde el ano 2021 a la fecha actual.
total
de
4.-numero
afiliados
2018,2019,2020,2021,2022,2023 y 2024
al
partido
en
e
ario
5.-Copia de las facturas pagadas por mantenimiento de 
aires
acondicionados, reparaciones de obra civil y construcciones de obra
Civil
 o sirmilar pagadas
por
2018,2019,2020,2021,2022,2023 y 2024
e
partido
er
e
ano
6.- Numero de vehiculos que sea propiedad,
comodato
O
arrendamiento del partido, enlistados por marca, modelo, y mencionar a los que se les haya hecho algun tipo de reparacion, servicio y todo tipo de mano de obra realizado, asi como exhibir factura de pago realizado por vehiculo durante los anos 2018,2019,2020,2021,2022,2023 y 2024., esto por cada vehiculo, asi como el nombre de los proveedores que realizaron el servicio.
7.-sueldo o honorarios del secretario de jovenes estatal .
Pagina 1

≦ 2 ≧
8.-copia de los nombramientos de los secretarios y presidente del partido actual Comite ejecutivo Estatal del partido politico en tamaulipas." (Sic)
SEGUNDO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a la solicitud de acceso a la informacion, de acuerdo al plazo previsto en el articulo 146, numeral 1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado.
TERCERO. Presentacion del recurso de revision. inconforme, el veinte de enero del dos mil veinticinco, el particular interpuso el recurso de revision, manifestando lo siguiente:
"Por medio de la presente me dirijo al ITAIT a interponer el recurso de revision contra el sujeto obligado movimiento regeneracion en Tamaulipas por la no contestacion de mi solicitud de informacion con el numero de folio: 281199324000065 con fecha de presentacion del dia 21/11/2oz4 segun lo establecido el articulo 159 fraccion Vl de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas. Por lo antes expuesto solicito sea admitido el presente recurso de revision y se aplique la suplencia de la queja a mi favor como lo establece el articulo 163 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas. Anexo al presente acuse de la plataforma nacional de transparencia de mi solicitud de informacion con el numero de folio: 287199324000065."
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a. Turno del recurso de revision. En fecha nueve de enero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le  correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168 fraccion l, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b. Admision del recurso de revision. El nueve de enero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, interpuesto por la parte recurrente en contra del sujeto obligado, tal y como lo establece el articulo 168, fraccion 11  de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del  Estado de Tamaulipas.
Pagina 2

≦ 3 ≧
TA
TITIEG OETRANSD KAEEC
EY
PROTEC CION DE DATOS PERSONALES DEL
STODCDETAMAULPAS
10000012
Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0014/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000065
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento Regeneracion Nacionat.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El nueve de enero del dos mil veinticinco, se notifico ambas partes, la admision del recurso de revision, otorgandole un plazo de siete dias habiles, contados a partir de dicha notificacion para que manifestara lo que a su derecho conviniera y rindiera alegatos, tal como io establece el articulo 139, numeral 1, de la Ley de Transparencia Local.
d. Alegatos por parte del recurrente. En fecha dieciseis de enero del dos mil veinticinco, el particular reitero su inconformidad por la falta de atencion a su solicitud de informacion, a travesiidel correo electronico oficial de este Organo Garante. f
e. Cierre de Instruccion. Consecuentemente el veintiung
deienerg
del dos mil veinticinco, con fundamento ten 
Sji articuio 168.
fracciones V y VI, de la Ley de Trar
Jatencia yllAcceso a la
Informacion Publica del EstadoYdelTamsullBas, se declar6 cerrado el periodo de instruccionllo que Bbra en foja io, asi como
FCUvA
la notificacion en fojasttil.12.ehlifecha veintid6s de enero del
3
1
presente anotexpuestollo a
de la prs
osente
Nae
o
F I
razon
las prue
a
Itefior se procedio a la elaboracion
deigue fue debidamente substanciado el expediente y que
documentales que obran en autos se desahogaron por su
propia Wespecial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
COnSIdERAndoS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del instituto de Transparencia, de
Acceso a Ia Informacion y de Proteccion de Datos Personales de
Pagina 3

≦ 4 ≧
Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6, apartado A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanios; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fracci6n I1, 150 fracciones i, 11 y VI1  de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de ia Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y lI, 169 fraccion II1, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Metodologla de estudio. De las constancias y documentos que obran en el expediente se advierte que, es necesario estudiar las causales de improcedencia y sobreseimiento que pudieran presehtarse previo a determinar lo que a derecho corresponda.
1. Causales de Improcedencia. En este apartado se analizara el estudio de las causales de improcedencia toda vez que, al ser la litis una cuestion de orden publico y estudio preferente, resulta oficioso para este organo Garante.
SFCRETA
En este sentido a continuacion se cita el contenido del articula i73 de Ia Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando.
i.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley;
1l.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medic de defensa interpuesto por el recurrente:
Il.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161 de la presente Ley;
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vi.- Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplle su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos. " (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
Pagina 4

≦ 5 ≧
ITAIT INstituto de transparencia, e Oa la inFormacionyDe
O:
NALES DEL
B DTAPErS AD
10000010
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0014/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000065.
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado
de Tamaulipas. Il. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion II del precepto
Iegal en cuestion no cobra vigencia. tll. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por
recurrente, se
. persona
s
2
advierte que la controversia en el presente medioldelimpugnacion
ta a una olicitud de informacion; por
consiste en la falta de respuesta
E
It
ER
Io que se actualiza la causal delbrocedentia del recurso de revision,
prevista en el articulo1159.# IV. Prevencid
+.
Asimismoll est 2+
Fbe
WreM
Stos
accior
ilde la Ley local de la materia.
delsenalar que, dado que el recurso de revision
lipor Ia persona recurrente cumplio con ios reguisitos"en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue
Hecesario prevenir en el presente asunto. V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion V del articulo 173 en analisis.
VI. Consulta
Pagina 5

≦ 6 ≧
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por ia persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia
prevista en la fraccion VI del artfculo en cuestion. Vil. Ampliacion
Finalmente, del contraste de ia solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la falta de respuesta a la solicitud de informacion, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso originai.
II. Causal de sobreseimiento. Ahora bien, este Organo Garante examinara si se actualiza alguna casual de sobreseimiento al tratarse de un asunto de previo y especial pronunciamiento, Por tal motivo, el articulo 174 del mismo ordenamiento legal, se refiere lo siguiente:
"ARTICULO 174
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, 'una vez. admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista; Il.- El recurrente fallezca;
I.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia; y
IM.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme al analisis efectuado a las constancias que obran ien el expediente, no se desprende que la parte recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
En ese sentido, se establecen los supuestos por los que un recurso de revision pudiera desecharse por improcedentes, asi como sobreseerse, en el caso concreto no se actualizan.
El medio de defensa se presento dentro de los quince dias habiles siguientes, estipulados en el articulo 158, de la normatividad er cita. contados a partir desde que del Sujeto Obligado tuvo que dar respuesta er los tiempos senalados por la ley de la materia, lo cual se explica a continuacion:
Pagina 6

≦ 7 ≧
OITaIt INSTITUTO DE TRANSDARENCIA, DE
LA INFORMACIOn Y E
COTADO DE TAMAULIPAS
ach Gr
de revision
ESOE
a la inte
Dias inhabiles
3300016
Recurso de Revision de Acceso a Ja informaci6n: RRAl/0014/202r
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000065
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento Regeneracion Nacional.
 Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
 de la solicitud:
Boctaa
MM
osicion del recursd
El 2} de noviembre del 2024
HOTE
Del 07 de enero al 27 de enero del 2025.
E
9AE
EOE5GN
Sabados y domingosy 18 de diciembre del 2024 al 03 de enero del 2025 por periodo vacacional.
Este Instituto no tiene conocimiento de que se encuentre en tramite algun medio de defensa presentado por la parte recurrente, ante un Tribunal, en contra del mismo acto que se impugna a traves del presente  medio de defensa.
::
TERCERO. Materia del Recurso de Revision.De
evisi6n a las
nstancias y documentos que obran eniel expedient
particular manifesto en su interposicionilo'siguien
N
se"advierte que el
I
+
"..por la no contestacion de mi solicitud de informacion con el numero de folio: 281199324000065...1
3L
Ahora bienten razon
i a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo
El
163 delia L8y'8
lo cual
FA
ansparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, de
amente transcrito se advierte que el particular se agravia de la
falta defrespuesta a una solicitud de acceso a la inforrmacion dentro de ios plazos establecidos en la ley; encuadrando io anterior en el articulo 159, fraccion VI, de la Ley de la materia.
CUARTO. Estudio del asunto. Es fundado el agravio expuesto por el recurrente y suficiente para revocar el acto de la autoridad traducido en la falta de respuesta a su solicitud de informacion realizada el veintiuno de noviembre del dos mil veinticuatro, por las consideraciones siguientes:
"l-Lista de Vehiculos en arrendamiento por el partido politico especificando marca, modelo, costo y proveedores desde el ano 201s al anio z024 y anexando copia de contratos.
P&gina 7

≦ 8 ≧
2.-Numero total de Asambleas Municipales llevadas a cabo por el Comite ejecutivo Estatal del partido polftico en Tamaulipas en el ano 2018, 2019, 2020, 2027, 2022, 2023 y 2024.
3.-Numero y lista de vehiculos automotrices gue son propiedad del partido desde el ano 2027 a la fecha actual.
4.-Numero total de afiliados al partido en el ano 2018, 2019, 2020, 2021. 2022,2023 y 2024.
5.-Copia de las facturas pagadas por mantenimiento de aires acondicionados, reparaciones de obra civil y construcciones de obra civil o similar pagadas por el partido en el ano 2018, 2019,2020, 2021, 2022, 2023y 2024.
6.-Numero de vehiculos que sea propiedad, comodato : o arrendamiento del partido, enlistados por marca, modelo, y menciohar a los que se les haya hecho algun tipo de reparacion, servicio y todo tipo de mano de obra realizado, asi como exhibir factura de pago realizado por vehiculo durante los anos 2018, 2019, 2020, 2021, 2022. 2023 y 2024., esto por cada vehiculo, asi como el nombre de los proveedores que realizaron el servicio.
7.-Sueldo u honorarios del Secretario de jovenes estatal.
8.-Copia de los nombramientos de los secretarios y presidente del partido actual Comite ejecutivo Estatal del partido polftico :en Tamaulipas. " (Sic)
En el presente asunto el particular se inconforma de la omision .del Partido Movimiento Regeneracion Nacional, de no dar respuesta a"su solicitud de informacion la cual se le asigno el numero de"folio 281199324000065, dentro del termino de veinte dfas habiles, que seniala la Ley de la materia vigente en el Estado, en su articulo 146.
Con base en lo anterior, resulta conveniente atender el contenido del articulo 146, numeral 1, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, mismo que se transcribe para mayor referencia:
"ART(CULO 146.
1. La respuesta a la solicitud debera ser notificada al interesado, en un plazo que no podra exceder de veinte dias, contados a partir del dia siguiente a la presentacion de aguella.
2. Excepcionalmente, el plazo referido en el parrafo anterior podra ampliarse hasta por diez dias mas, siempre y cuando existan razones fundadas y motivadas, las cuales deberan ser aprobadas por el Comite de Transparencia, mediante la emision de una resolucion que debera notificarse al solicitante, antes de su vencimiento." (Sic, enfasis propio)
Pagina 8

≦ 9 ≧
CItaIt
NSTITUTO DE
OYE
ANSPARENCIADE
EStADo De taMAULPAS
C6
eso a la {nformacion: RRAl/0014/2025
Recurso de Revision de Acce
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000065
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
De lo anterior se desprende que, cuando un particular presenta una solicitud de informacion ante un sujeto obligado, este debe emitir una respuesta dentro de un plazo no mayor a veinte dias habiles, contando con Ia posibilidad de utilizar, cuando ast lo requiera, una prorroga por diez dfas habiles mas.
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento y un motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite de Transparencia mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante antes del vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de que ninguna gestion de solicitud de informacion podra rebasar los
treinta
dias habiles para su contestacion.
 En el caso concreto, resulta importante traer
Segundo Tribunal Colegiado en Materia Admil
histrativ
:uT!VJudicial, de la Decima Epoca, con numerd
C
cioni ialtesis del I@uarto circuito
trWdigital 2005698, el
cual se cita a continuacion:
S
H
II
"PROCEDIMIENTO DE"INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE EN EL ARTICULO 125, FRACCION VI. DE LA LEY DE TRANSPARENCIA Y ACCESO A LA INFORMACION DEL ESTADO DE NUEVO LEON, PARA IMPUGNAR LA ENTREGA INCOMPLETA O INCORRECTA DE LA INFORMACION SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACION CON LA MISMA PETICION SE IHUBIERE CONFIGURADO PREVIAMENTE LA NEGATIVA FICTA.
El'articulo125_fraccion Vi, de la mencionada ley preve que procede inconformidad cuando la autoridad obligada a proporcionar Pinformacion, la entrega incompleta o sin que corresponda a lo solicitado, mientras que la fraccion x del propio precepto establece tambien como supuesto de procedencia del indicado procedimiento, la configuracion de la resolucion negativa ficta, al no recaer respuesta a la peticion respectiva dentro del termino previsto para ello. Asimismo, el articulo126de la misma legislacion dispone que aquel debe promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fecha de notificacion o, en su caso, a partir del momento en que hayan transcurrido ios terminos establecidos para contestar las solicitudes. Por otra parte, los procedimientos de revision en materia de acceso a la informacion se rigen por el principio de expeditez, conforme al articulo 6o...apartado .A..fraccion IV...de la Constitucion Politica_de los Estados Unidos Mexicanos mientras que el derecho fundamental de acceso a la justicia, tutelado por el articulo 17.de la Norma Fundamental compele a los organos jurisdiccionales para que, en sus interpretaciones, remuevan o superen los obstaculos o restricciones, innecesarias o irracionales, para obtener un pronunciamiento en torno a las pretensiones de los gobernados, lo cual es acorde con el criterio emitido por la Corte Interamericana de Derechos Humanos al
Pagina 9

≦ 10 ≧
interpretar el articulo 25 de.Ia Convencion Americana sobre Derechos Humanos en la sentencia de 28 de noviembre de 2002, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y costas), parrafo 52. Con apoyo er ese marco juridico, en los casos en que ante una solicitud de informacion, la autoridad obligada omite dar respuesta dentrolde los plazos legales, el particular puede impugnar la resolucion negativa ficta, pero ello no le impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa, en cuya hipotesis, una vez obtenida materialmente la informacion autorizada a su favor, y de estimarla incorrecta o incompleta, acudir al procedimiento de inconformidad bajo el supuesto de la fraccion VI del referido articulo 125. Cabe senalar que el criterio anterior es acorde y compatible con la naturaleza ide la resolucion negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre juridica que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de defe a. (Sic
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra  incompleta, que no corresponde con lo solicitado o la peticion solicitada no estan en los plazos previstos para contestar las solicitudes de informacion, debiendose regirse con los procedimientos y principios de ley de la naturaleza acorde a ia compatibilidad que opere a favor de los particulares para defender su derecho a la informacion.
En el marco del Derecho de Acceso a la informacion Publica, la figura de la negativa ficta constituye una presuncion legal, en el entendido de que no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y existe por lo tanto una resolucion de rechazo ante la solicitud del particular; ya que efectivamente, dicha figura se encuentra intimamente ligada con el Derecho de Peticion, consagrado en nuestra Carta Magna.
En ese sentido, resulta un hecho probado que la Titular de la Unidad de Transparencia del Partido Movimiento Regeneracion Nacional, no atendio el requerimiento del particular, configurandose tal omision en una negativa ficta para el despacho, atencion y desahogo de la solicitud en comento, siendo vulnerado el ejercicio efectivo del derecho de acceso a la informacion publica en agravio del promovente, apartandose de los principios que todo sujeto obligado debe seguir de conformidad con lo estipulado en la Ley de Transparencia vigente en el Estado.
Del mismo modo, no pasa desapercibido para este Pleno, que, ante Ia negativa del sujeto obligado, el articulo 149 de la Ley de la materia estipula Io que a continuacion se transcribe:
Pagin 10

≦ 11 ≧
@ITAIT
LE
ONAESDE
HCTECCIONTEDAIOSE
EStADO CE TAMAULIPAS
T0018
Recurso de Revisi6n de Acceso a ia Informaci6n: RRAl/0014/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000065
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
"ARTICULO 149.
Ante la falta de respuesta a una solicitud en el plazo previsto y en caso de que proceda el acceso, los costos de reproduccion y envio correran a cargo del Sujeto Obligado."(sic}
Del fragmento normativo citado, se obtiene que, cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y forma a una solicitud de informacion gue fue debidamente presentada ante dicho ente, entonces se ordenara su entrega sin costo alguno para el recurrente.
En ese sentido, y toda vez que el particular formulo su solicitud de  informacion el veintiuno de noviembre del dos mil veinticuatro, por lo que
el. plazo para dar respuesta inicio el veintidos de noviembre. veinticuatro y fenecio el seis de enero del presente ano
momento este Instituto tenga conocimiento
Ge 53
 excediendo en dermasia el termino legal estipulado
C
Ley de Transparencia vigente en la Entidad prevista en el articulo 149, transcrito car
Luego entonces, al haberse?
haber recibido res
Gr
E
spuesta
2:
os mi alguna, 
ticulo"146 de la
Pe}e
lactualitandose la hipotesis
onifofmado la parte recurrente por no
tstala sulsolicitud de informacion dentro del plazc
I
legal, revirtiojulcargaldejiauptueba al sujeto obligado, quien en el asunto
que nosilocup
"nollcomprobo haber generado y notificado respuesta
algunallalla solicttud de Iinformacion de merito en el plazo legal con que
contaba
ara hacerlo.
Lo anterior se aplica en terminos del articulo 213 de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica; los diversos 273 y 274 del Codigo de Procedimientos Civiles para el Estado de Tamaulipas; y 4 de la Ley de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas, de aplicacion supletoria de acuerdo a lo senalado por el articulo 8 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y los cuales preven:
"ARTicULO 213. En las normas respectivas, del Instituto y de los Organismos garantes de las Entidades Federativas, se precisara toda circunstancia relativa a la forma, terminos y cumplimiento de los plazos a que se refiere el procedimiento sancionatorio previsto en esta Ley,
Pagina 11

≦ 12 ≧
incluyendo la presentacion de pruebas y alegatos, la celebracion de audiencias, el cierre de instruccion y la ejecucion de sanciones. En todd caso, sera supletorio a este procedimiento sancionador lo dispuesto en las leyes en materia de procedimiento administrativo del orden juridico que corresponda.
"ARTIcULO 273.- EI actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo los de sus excepciones; pero solo cuando el actor pruebe Ios hechos gue son el fundamento de su demanda, el reo esta obligado a la contraprueba que demuestre la inexistencia de aquellos, o a probar los hechos que sin excluir el hecho probado por el actor, impidieron o extinguieron sus efectos juridicos.
ARTicULO 274.- El que niega solo estara obligado a probar:
I.- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva la afirmacion de un hecho, aunque la negativa sea en apoyo de una demanda o de una excepcion..."(Sic}
ARTicULO 4. Esta ley se aplicara de manera supletoria a las diversas leyes, reglamentos y ordenamientos administrativos del Estado y los Municipios con excepcion de lo previsto en el Titulo Quinto. El codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara ai su vez de manera supletoria a esta Ley, y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Aquellos procedimientos administrativos ya sean estatales
O
municipales que no encuentren fundamento determinado,; deberan
sujetarse en todo momento a lo que establece la presente Ley.: ARTICULO 8.
En lo no previsto en esta Ley, se atendera a lo establecido en!la Ley General y demas disposiciones que de ella emanen."
De la normatividad en cita, se obtiene que de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica en su articulo 213; el dispositivo 4 del Codigo de Procedimientos Civiles dei Estado y 8 de la Ley de Transparencia Local, se aplicaran de manera supletoria en todas leyes en materia de procedimiento administrativo y del orden juridico que corresponda a las leyes y los procedimientos administrativos.
Por ende, se aplica al caso concreto los artfculos 273 y 274 del Codigo de Procedimientos civiles del Estado de Tamaulipas, donde se disponie que el actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo de sus excepciones, solo cuando el actor pruebe los hechos que son el  fundamento y apoyo de una demanda o que demuestre su inexistencia al hecho probatorio.
En este tenor, tomando en cuenta las consideraciones vertidas en el estudio anteriormente realizado, y la aplicacion supletoria de las demas
Pagina 12

≦ 13 ≧
DITAIT PROTECCIONDE DATOS PERSONALEE DE ESTADO DE TAMAULIPA
10000
Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0014/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000065)
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento Regeneracion Nacional
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilia.
disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura,l plenamente, la hipotesis normativa de falta de respuesta que se encuentra prevista en el articulo 159, nurmeral 1, fraccion Vi, de la Ley de Transparencia  y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
En apoyo a lo anterior, resulta de aplicacion analogica al caso, la tesis sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo rubro y texto son:
"ACTO NEGATIVO. CONTRA EL, NO CORRE EL TERMINO PREVISTO POR EL ARTICULO 2l, DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u omision de la autoridad responsable de resolver el recurso de revocacioni!itiene el caracter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivon.porque la violacion se actualiza de momento a momento, por tratarselde
hechos
continuos que no se agotan una vez producidos,isinolhasta
nltantc
cese la negativa u omision de que se trata, porlende noestapisujetos al termino de quince dias a que alude el artiauldzi, dey/a Ley de Amparo,
CUVA
sino que pueden reclamarse en cualguie propio).
Dicho criterio establece que arte
autoridad en resolver el red
negativo, el cual noiselagota una
E
negativa u omisibr
momento(Sic) (El enfasis es
-
uHa Hegativa u omision de la
Hcion, ello tiene el caracter de acto  producido hasta en tanto cese dicha
nereto, la falta de respuesta por parte de la dependencia
en co
Se'considera como una negativa en la atencion del derecho de
acceso &fa informacion que le asiste al particular, la cual debe cesar; por lo tanto, en la parte dispositiva de este fallo, se determinara fundado el agravio esgrimido por el recurrente y se ordenara at Partido Movimiento Regeneracion Nacional a fin de que, emita respuesta al solicitante, en la que atienda los puntos requeridos en su solicitud de informacion de folio 281199324000065, ia cual se apegue a los principios de ia Ley de Transparencia vigente en el Estado, conforme a lo establecido en el presente considerando.
Expuesto lo anterior, con fundamento en el articulo 169, numeral 1.  fraccion III, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, se REVOcA el acto recurrido, que se traduce en la falta de
 Pagina 13

≦ 14 ≧
respuesta a la solicitud de informacion con numero de folio 281199324000065, de la Plataforma Nacional de Transparencia.
Una vez establecido lo anterior, es menester senalar el articulo 187, de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas que instituye categoricamente los supuestos en que este Organo Garante puede sancionar a los sujetos obligados que incumplan con el mismo, especificamente las fracciones I y Iil, mediante las cuales se  advierte que este Instituto podra imponer sanciones a los sujetos obligados por (l) la falta de respuesta a las solicitudes de informacion en los plazos establecidos y (Ill) la falta de cumplimiento de los plazos de atencion previstas en esta ley.
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira al Partido Movimiento Regeneracion Nacional, para que dentro de los diez dias habiles siguientes en ique sea.. notificado de la presente resolucion, proporcione a este Organo Carante:a
electronicooficialde.cumplimiento. : .:'.:
del..correo.
traves
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran teneria, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informacion con numero de folio 281199324000065 y envie al particular y a este Organismc Garante.
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar ai este Organismo garante sobre el cumplimiento de ia presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada
Pagina 14

≦ 15 ≧
STITUYO DE TRANSPARENCIA ACCESO ALA INFORMACIONYDE
t
IO  DA ER
NALES DE
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion: RRAl/0074/2025.
Folio de Soticitud de Informaci6n: 281199324000065
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro de!
termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado. 
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67, fraccion
.--XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Infor
macior
 Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Otganismo de
W m
Transparencia se haran publicas, asegurandose en todgmomentalque la informacion reservada, confidencial o sensible Se,
mantengall con tal
15
caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en
Hei poltal de Internet
delInstituto, ast como en la Plataforma Naciohal dalt
Trahsparencia, debera
hacerse en formato de versionpubliea er
el"que se teste o tache toda
aquella informacion quecig
0
tituya unidato personal, cuya publicacion
5
esta prohibida si nosha mediado aute
torizacion expresa de su titular o, en su
caso, de quienta rebre
XXXVI; 10.
SERTIE
Inforr
materie
WW
al como lo imponen ios articulos 3, fraccion
illi13, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia
fracaionull
maulipas y Capitulo IX de los Lineamientos generales en asificacion y desclasificacion de la informacion.
En ese tenor y de acuerdo con la interpretacion en el orden administrativo que a este Instituto ie da el articulo 2l de la Ley General de Transparencia y Acceso a la informacion Publica, este Pieno, a efecto de salvaguardar el derecho de acceso a la informacion publica consignado a favor del recurrente.
Resuelve:
PRIMERO. EI agravio formulado por el particular, en contra del Partido Movimiento Regeneracion Nacional, resulta fundado, segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo
Pagina 15

≦ 16 ≧
SEGUNDO. Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado, a le solicitud identificada con numero de folio 281199324000065, segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
TERCERO. Se instruye al sujeto obligado, para que en un plazo maximo de diez dias habiles, contados a partir del dia siguiente al que surta efectos ia notificacion de la presente resolucion, cumpla con lo ordenadolen el Considerando CUARTO y proporcione_a este Organo Garante a traves del
correo
electronico
oficial
de
cumplihiento
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta.  a la solicitud de informaci6n con numero de folio 281199324000065 y envie al particular y a este Organismo Garante.
b. Todo io anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de ia Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este Organismo...garante... sobreel cumplimiento..de ia.presente resolucion,adjuntando_.a dicho. informe. los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada a este Instituto Y al particular.
Con fundamento en los articulos 171, numerai 2, y 179 de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
Pagina 16
...:

≦ 17 ≧
PITAIT
RENCIA D
PROTECCIONDE DATOS DERSONALES DEL
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n: RRAt/0074/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 287199324000065.
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
CUARTO. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando ast la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion._publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16,971.00 (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos 70/1o0 m.n.). hasta.$226,280.00_(doscientos _veintiseis mil .doscientos ochenta...pesos-"9o/ioo m.n.)- lo anterior con fundamento en los articulos 33, fraccion V
 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Inf6rmag  del Estado de Tamaulipas.
CUTWS
 QUINTO.- Se instruye a la Encargada
Ejecutiva del Instituto de Transparencia, d.
tublica
cholde la Secretaria
espa
 alla informacion y de
Proteccion de Datos Personales delllEstado de"Tamaulipas, para que
ejecute y de el seguimientdtorres
TS
ondiente 'al presente fallo.
sextO.- Taniluegglcoh
Hoiguede cumplido lo ordenado o se extinga la
materia de lale
RIRFII
eauci
rchivese este expediente como asunto concluido.
sEptiM@lSe hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrafse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante el instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OcTAVO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/1o/04/07/6 del cuatro de julio del dos mi dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Pagina 17

≦ 18 ≧
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta y ponente la primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion XxX, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta Lic. Luis AdriarMend{ola Padilla
Comisionado
adira Gaytan Ruiz.
Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva
 HOJA DE FIRMAS DE LA RESC
N DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVISION RRAI/001A2025.
Pagina 18
T

