2026-08-19 13:02:39

≦ 1 ≧
S
PITAIT
1
wANCWAWY
AG
PROTECCIONDE DATOS PERSONALES DEL
ETTADO DE TAMAULIPAS
06000010
Recurso de Revision de Acceso a (a informaci6n: RRAl/0102/z025)
Folio de Solicitud de informaci6n: 281199325000037.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a diecinueve de marzo del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/0102/2025, formado con motivo del recurso de revision interpuesto por la recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281199325000037 presentada ante el Movimiento Regeneraci6n Nacional, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
PRIMERO. Presentacion de ia Solicitud de"inforn
VA
enero del dos mil veinticinco, se realizotunal
traves de la Plataforma Nagional tde
10I
'El veinte de
itud de informacion a
ransparencia al Movimiento
Regeneracion Nacional, iaieual fue identificada con el numero de folio
E
EIE
281199325000037, eni1ae requirio1b Siguiente:
1
W
T
"SOLI@YTQ LAL
SI@UIENTE INFORMACION CON FUNDAMENTO ARTiCWIO 14 de la Ley de Transparencia y Acceso a la
e
Irma
siollipublica del Estado de Tamaulipas : 1.-solicito saber
itas'avisos de privacidad cuentan y cuales son los requiero hi version publica , asi como cual fue su sesion del comite para aprobarlos y copia la sesion de comite en version publica y como resguardan los datos personales de los ciudadanos cuales son las medidas de seguridad. z.-Por mi propio derecho y en el ejercicio de mis derechos fundamentales de peticion, pronta respuesta y acceso a la informacion publica establecidos en los articulo 6 y 8 de la CPEUM, solicito pacifica y respetuosamente una relacion de los contratos adjudicados a las personas fisicas y morales respecto de los servicios de auditoria externa para dictaminar los estados financieros y presupuestales por los ejercicios auditados del ano 2016 al ano 2025 (incluyendo el nombre del auditor o despacho externo, importe de los servicios, y el contrato respectivo en formato pdf legible y sin contrasenas). 3.- Cantidad economica total para la campana electoral local del anio 2016 2018,2019,2021y 2024." (Sic)
Pagina 1

≦ 2 ≧
:
SEGUNDO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a la solicitud de acceso a la informacion, de acuerdo al plazo previsto en el articulo 146, numeral 1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado.
TERcERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el veinticuatro de febrero del dos mil veinticinco, la particular interpuso el recurso de revision, manifestando lo siguiente:
"por medio de este escrito y con fundamento en los articulos 158 y 159 de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, vengc a interponer, en tiempo y forma REcURSO DE REviSioN en contra del sujeto obligado movimiento regeneracion nacional referente a la falta de respuesta y no entrega de informacion..."
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
G
a. Turno del recurso de revision. En fecha veinticinco de febrero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168 fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b. Admision del recurso de revision. El veinticinco de febrero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, interpuesto por la parte recurrente en contra del sujeto obligado, tal y como lo establece el articulo 168, fraccion 11 de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El veinticinco de febrero del dos mil veinticinco, se notifico ambas partes, la admision del recurso de revision, otorgandole un plazo de siete dias habiles, contados a partir de dicha notificacion para que manifestara lo que a su derecho conviniera y rindiera alegatos; sin que obre promocion alguna en ese sentido, tal como lo
P agina 2

≦ 3 ≧
@ItaIt
PROTECCIONDEDATORPERS
tALES DE
ISTADO DE TAMAULIPA
00000011
Recurso de Revisi6n de Acceso a (a informaci6n: RRAt/0102/2025]
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199325000037
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
establece el articulo 139, numeral 1, de la Ley de Transparencia Local.
d. Cierre de instruccion. Consecuentemente el siete de marzo del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion, lo que obra en foja 07, asi como la notificacion en fojas 08 y 09 en fecha doce de marzo del presente ano, expuesto Io anterior se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado elfexped
as pruebas documentales que obran en autos se d
propia y especial naturaleza y que no existe
EJECUTIVA. desahogo, este Organismo revisor proj
cuestion bajo el tenor de los siguientes
nooe
diligencia
#DERANDOS:
DriMI
Acce
Tamaut
ala!
Haon
Hly que
St
Bendiente de esolucion en
tencia. El Pleno del Instituto de Transparencia, de
prmacion y de Proteccion de Datos Personales de H
#es'competente para conocer y resolver el presente recurso de
revision'lde conformidad con io ordenado por el articuio 6', apartado A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion li, 15o fracciones i, IIl y VI de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y l1, 169 fraccion I11, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Metodologia de estudio. De las constancias y documentos que obran en el expediente se advierte que, es necesario estudiar las causales de improcedencia y sobreseimiento que pudieran presentarse previo a determinar lo que a derecho corresponda.
Pagina 3

≦ 4 ≧
I. Causales de Improcedencia. En este apartado se analizara el estudio de las causales de improcedencia toda vez que, al ser la litis una cuestion de orden publico y estudio preferente, resulta oficioso para este organo Garante.
En este sentido a continuacion se cita el contenido del articulo 173 de Ia Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recursoio medio de defensa interpuesto por el recurrente;
Ill.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articu(o 159 de la presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la' prevencion en los terminos
establecidos en el articulo 161 de la presente Ley
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada;
ISECRET
Vl.- Se trate de una consulta; o
Vil- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos." (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y  forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado
de Tamaulipas. II. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion Il del precepto legal en cuestion no cobra vigencia.
Pagina 4

≦ 5 ≧
PITAIT w
D D TrANSPARENCIADE
WTECCONI
E CATOS PERSONALES DE
ESTADOCE TAMAULIRAS
0(000012
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0102/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199325000037.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
IlI. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de informacion; por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision.
prevista en el articulo 159, fraccion VI de la Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 16o del mismo ordenamiento,uino fue necesario prevenir en el presente asunto.
AeJeCutivA
V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestacione:
S2172
recurrente en su recurso de revision,lino
impugnado la veracidadide la
sujeto obligado,
OO
ou@u
 improcedenciallestablecide analisis.
onsultalli
C
Ia persona
desprende que haya
#matibh proporcionada por el
Info
se
actualiza la hipotesis de
Ia fraccion V del articulo 173 en
ism8, de la revision al recurso de revision interpuesto por (a 4
A
persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia
prevista en la fraccion VI del articulo en cuestion. VIl. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la falta de respuesta a la solicitud de informacion, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Pagina 5

≦ 6 ≧
II. Causal de sobreseimiento. Ahora bien, este Organo Garante  examinara si se actualiza alguna casual de sobreseimiento al tratarse de un  asunto de previo y especial pronunciamiento, Por tal motivo, el articulo 174 del mismo ordenamiento legal, se refiere lo siguiente:
"ARTICULO 174.
El recurso sera sobreseldo, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista: Il.- El recurrente fallezca;
Il.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia, y
V.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo." (Sic)
Conforme al analisis efectuado a las constancias que obran er expediente, no se desprende que la parte recurrente se haya desistido de recurso, haya fallecido o que sobreviniera alguna causal de improcedenc
En ese sentido, se establecen los supuestos por los que un recurso
SECRETI
Ge
revision pudiera desecharse por improcedentes, asi como sobreseerse, en el caso concreto no se actualizan.
El medio de defensa se presento dentro de ios quince dias habiles siguientes, estipulados en el articulo 158, de la normatividad en cita, contados a partir desde que del Sujeto Obligado tuvo que dar respuesta en los tiempos senalados por la ley de la materia, lo cual se explica a continuacion:
 Fecha de presentacion de la solicitud: Dias inhabiles
EL20 di
ibados y domingo
Este Instituto no tiene conocimiento de que se encuentre en tramite algun medio de defensa presentado por la parte recurrente, ante un
Pagina 6

≦ 7 ≧
ITAIT CESO A LA INEORMACHONY BE ATOYE  PROTECK
C000013
Recurso de Revision de Acceso a la informacion: RRAl/0102/z025]
 Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199325000037
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevila.
Tribunal, en contra del mismo acto que se impugna a traves del presente medio de defensa.
TERCERO. Materia del Recurso de Revision. De la revision a las constancias y documentos que obran en el expediente, se advierte que el particular manifesto en su interposicion lo siguiente:
".. Ia falta de respuesta y no entrega de informacion..."
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, de lo cual previamente transcrito se advierte que el particular se agraVia de la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informaciontdentrode los
plazos establecidos en la ley; encuadrando lo anterior
EJEcUTiVAfraccion VI, de ia Ley de la materia.
en ellafticuio 159
CUARTO. Estudio del asunt@.
Es fundado eilagravio expuesto por la
recurrente y suficiente paralrevogar el ag
falta de respuesta a s
de la autoridad traducido en la
lsolicitud
Idelinfermacion realizada el veinte de enerc
del dos mil veinticincotporia
E
3
90110/7
Ohsideraciones siguientes:
AIISIGUIENTE INFORMACION CON FUNDAMENTO
EMELWARWCULO 14 de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia hformacion Publica del Estado de Tamaulipas : 1.-solicito saber Cantos avisos de privacidad cuentan y cuales son los requiero en version publica , asi como cual fue su sesion del comite para aprobarlos y copia la sesion de comite en version publica y como resguardan los datos personales de los ciudadanos cuales son las medidas de seguridad. 2.-Por mi propio derecho y en el ejercicio de mis derechos fundamentales de peticion, pronta respuesta y acceso a la informacion publica establecidos en los articulo 6 y 8 de la CPEUM, solicito pacifica y respetuosamente una relacion de los contratos adjudicados a las personas fisicas y morales respecto de los servicios de auditoria externa para dictaminar los estados financieros y presupuestales por los ejercicios auditados del ano 2016 al ano 20z5 (incluyendo el nombre del auditor o despacho externo, importe de los servicios, y el contrato respectivo en formato pdf legible y sin
Pagina 7

≦ 8 ≧
contrasenas). 3.- Cantidad economica total para la campana electoral local del ario 2076 2018,2019.2021 y 2024." (Sic)
En el presente asunto el particular se inconforma de la omision del Movimiento Regeneracion Nacional, de no dar respuesta a su solicitud de  informaci6n la cual se le asigno el numero de folio 281199325000037, dentro del termino de veinte dias habiles, que senala la Ley de la materia vigente en el Estado, en su articulo 146.
Con base en lo anterior, resulta conveniente atender el contenido del articulo 146, numeral 1, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado mismo que se transcribe para mayor referencia:
"ARTICULO 146
1. La respuesta a la solicitud debera ser notificada al interesado, en un plazo que no podra exceder de veinte dias, contados a partir del dia siguiente a la
presentacion de aguella.
2. Excepcionalmente, el plazo referido en el parrafo anterior podra ampliarse hasta por diez dias mas, siempre y cuando existan razones fundadas y motivadas. las cuales deberan ser aprobadas por el Comite de Transparencia, mediante la emision de una resolucion que debera notificarse al solicitante, antes de su vencimiento."(Sic, enfasis propio)
S E C TET
De lo anterior se desprende que, cuando un particular presenta una solicitud de informacion ante un sujeto obligado, este debe emitir una respuesta dentro de un plazo no mayor a veinte dias habiles, contando con la posibilidad de utilizar, cuando asi lo requiera, una prorroga por diez dias habiles mas.
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento y un motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite de Transparencia mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante antes del vencimiento dei plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de que ninguna gestion de solicitud de informacion podra rebasar los treinta dias habiles para su contestacion.
Pagina 8

≦ 9 ≧
TUTO DE TRANSPARENCIAL ACCESO A LA INFORMACION Y D
1E
I De DAtOS P
ETAIDA
ESOE
0E000012
 Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informacion: RRAI/0102/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 287199325000037.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
En el caso concreto, resulta importante traer a colacion la tesis del Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito Judicial, de la Decima Epoca, con numero de registro digital 2005698, el cual se cita a continuacion:
"PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE
EN EL ARTICULO
125
FRACCION
V
DE
LA
LEY
DE TRANSPARENCIA YACCESO A LA INFORMACION DEL ESTADO DE NUEVO LEON, PARA IMPUGNAR LA ENTREGA INCOMPLETA O INCORRECTA DE LA INFORMACION SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACION CON LA . MISMA PETICIONSE
HUBIERE
CONFIGURADO PREVIAMENTE LA NEGATIVA FICTA.
El articulo125,_fraccion vi de la mencionada ley preve que procede inconformidad cuando la autoridad obligada proporcionar informacion, la entrega incompleta o sin que corresponda a lo solicitado, mientras que la fraccion x del propio precepto establece tambien como supuesto de procedencia del
procedimiento,
indicado
laconfiguracion
de
1a
resolucion negativa ficta, al no recaer respuesta a la peticion respectiva dentro del, termino previsto para ello. Asimismo, el articulo126 de la misma legislacion dispone que aquel debe promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fecha de notificacion o, en su caso, a partir del momento en que hayan transcurrido los terminos establecidos para contestar las solicitudes. Por otra parte, los procedimientos de revision en materia de acceso a la informacion se rigen por el principio de tillexpeditez, conforme al articulo 6o., apartado A, fraccion IV, de Ia Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos, mientras gue el derecho fundamental de acceso a la iusticia. tutelado por el articulo 17de...la.Norma Fundamental, compele a los organos Iljurisdiccionales para que, en sus interpretaciones, remuevan o superen los obstaculos o restricciones, innecesarias o irracionales para obtener un pronunciamiento en torno a las pretensiones de Ios gobernados. To cual es acorde con el criterio emitido por la Corte Interamericana de Derechos Humanos al interpretar el articulo 25.de... la..Convencion. Americana sobre.Derechos Humanos en la sentencia de 28 de noviembre de zoo2, del caso Cantos vs. Argentina (fondo. reparaciones y costas), parrafo 5z Con apoyo en ese marco juridico, en los casos en que ante una solicitud de informacion, la autoridad obligada omite dar respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede impugnar la resolucion negativa ficta, pero ello no le impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa, en cuya hipotesis, una vez obtenida materialmente la informacion autorizada a su favor, y de estimarla incorrecta o incompleta, acudir al procedimiento de inconformidad bajo el supuesto de la fraccion Vl del referido articulo 125. Cabe senalar que el criterio anterior es
Pagina 9

≦ 10 ≧
compatibleconIa
acorde y
naturaleza
de
1a
resolucion negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre juridica que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de defensa." (Sic)
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra  incompleta, que no corresponde con lo solicitado o la peticion solicitada no estan en los plazos previstos para contestar las solicitudes de informacion, debiendose regirse con los procedimientos y principios de ley de la  naturaleza acorde a la compatibilidad que opere a favor de los particulares  para defender su derecho a la informacion.
En el marco del Derecho de Acceso a la Informacion Publica, la figura de la negativa ficta constituye una presuncion legal, en el entendido de que no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y existe por lo tant una resolucion de rechazo ante Ia solicitud del particular; ya qus efectivamente, dicha figura se encuentra intimamente ligada con
Derecho de Peticion, consagrado en nuestra Carta Magna.
SECFS
En ese sentido, resulta un hecho probado que el Titular de la Unidad de Transparencia de Movimiento Regeneracion Nacional, no atendio el requerimiento del particuiar, configurandose tal omision en una negativa ficta para el despacho, atencion y desahogo de la solicitud en comento, siendo vulnerado el ejercicio efectivo del derecho de acceso a la informacion publica en agravio del promovente, apartandose de los principios que todo sujeto obligado debe seguir de conformidad con lo estipulado en la Ley de Transparencia vigente en el Estado.
Del mismo modo, no pasa desapercibido para este Pleno, que, ante la  negativa del sujeto obligado, el articulo 149 de la Ley de la materia estipula lo que a continuacion se transcribe:
"ARTiCULO 149.
Ante la falta de respuesta a una solicitud en el plazo previsto y en caso de que proceda el acceso, los costos de reproduccion y envio correran a cargo del Sujeto Obligado. " (Sic)
Del fragmento normativo citado, se obtiene que, cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y forma a una solicitud de
Pagina 10

≦ 11 ≧
@ITAIT DTECCIONDE DATOS PERSONALES DE ETADODETAMAULIPA
G000015
Recurso de Revision de Acceso a la informacion: RRAI/0102/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287199325000037
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilia
informacion que fue debidamente presentada ante dicho ente, entonces  se ordenara su entrega sin costo alguno para el recurrente.
En ese sentido, y toda vez que el particular formul6 su solicitud de informacion el veinte de enero del dos mil veinticinco, por lo que el plazo para dar respuesta inicio el veintiuno de enero del dos mil veinticinco y fenecio el dieciocho de febrero del mismo ano sin que hasta el momento este Instituto tenga conocimiento de respuesta alguna, excediendo en demasia el termino legal estipulado en el articulo 146 de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, actualizandose la hipotesis prevista en I articulo 149, transcrito con antelacion.
T
Luego entonces, al haberse inconformado la parteiliet
ente
eg
ber recibido respuesta a su solicitud de info
gal, revirtio la carga de la prueba al sujei
n
ldehtroldel plazo o
'a
Sbliaad
que nos ocupa, no comprobo haben generadol
alguna a la solicitud de Informa contaba para hacerlo.
Lo anter
1$
Transpa
Codia Ley de
Dre
laplida er
HACC
C
on d
Igufen'en el asunto
Hbtificado respuesta
metitoeh el plazo legal con que
rminos del articulo 213 de la Ley General de
 la Informacion Publica; los diversos 273 y 274 det
imientos Civiles para el Estado de Tamaulipas; y 4 de la
limiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas, de
aplicacion supletoria de acuerdo a lo senalado por el articulo 8 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y los cuales preven:
"ARTicULO 213. En las normas respectivas, del Instituto y de los Organismos garantes de las Entidades Federativas, se precisara toda circunstancia relativa a la forma, terminos y cumplimiento de los plazos a gue se refiere el procedimiento sancionatorio previsto en esta Ley, incluyendo la presentacion de pruebas y alegatos, la celebracion de audiencias, el cierre de instruccion y la ejecucion de sanciones. En todo caso, sera supletorio a este procedimiento sancionador lo dispuesto en las leyes en materia de procedimiento administrativo del orden* juridico que corresponda.
Pagina 11

≦ 12 ≧
"ARTIcULO 273.- EI actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo los de sus excepciones: pero solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento de su demanda, el reo esta obligado a la contraprueba que demuestre la inexistencia de aguellos, o a probar los hechos que sin excluir el hecho probado por el actor, impidieron o extinguieron sus efectos juridicos.
ARTicULO 274.- El que niega solo estara obligado a probar:
I- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva la afirmacion de un hecho, aunque la negativa sea en apoyo de una demanda o de una excepcion..." (Sic}
ARTicULO 4. Esta ley se aplicara de manera supletoria a las diversas leyes, reglamentos y ordenamientos administrativos del Estado y los Municipios con excepcion de lo previsto en el Titulo Quinto. El codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara a su vez de manera supletoria a esta Ley, y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Aquellos procedimientos administrativos ya sean estatales municipales que no encuentren fundamento determinado deberan sujetarse en todo momento a lo que establecel presente Ley.
SECRETA
ARTICULO 8.
En lo no previsto en esta Ley, se atendera a lo estabiecido en la Ley General y demas disposiciones que de ella emanen. "
De la normatividad en cita, se obtiene que de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica en su articulo 213; el dispositivo 4 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado y 8 de ia Ley  de Transparencia Local, se aplicaran de manera supletoria en todas leyes en materia de procedimiento administrativo y del orden juridico que  corresponda a las leyes y los procedimientos administrativos.
Por ende, se aplica al caso concreto los articulos 273 y 274 del Codigo de Procedimientos civiles del Estado de Tamaulipas, donde se dispone que el actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo de sus excepciones, solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento y apoyo de una demanda o que demuestre su inexistencia al hecho probatorio.
En este tenor, tomando en cuenta las consideraciones vertidas en el estudio anteriormente realizado, y Ja aplicacion supletoria de las demas
Pagina 12

≦ 13 ≧
ITAIT 140
PROTER
EJGCUTV
TADO DE TAMAUUIPA
x
06000016
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informacion: RRAI/0102/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199325000037.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura, plenamente, la hipotesis normativa de falta de respuesta que se encuentra prevista en el articulo 159, numeral 1, fraccion VI, de ia Ley de Transparencia  y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
En apoyo a io anterior, resulta de aplicacion analogica al caso, la tesis sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo rubro y texto son:
"ACTO NEGATIVO. CONTRA EL, NO CORRE EL TERMINO PREVISTO POR EL ARTiCULO 2I, DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u omision de la autoridad responsable de resolver el.re&urso de revocacion, tiene el caracter de acto negativow comontalles de tracto sucesivo, porque la violacion se actualizalde haomento a momento, por tratarse de hechos continuos|guenolBe Hgotan una vez producidos, sino hasta en. tanto, cese Yal Hegativa u omision de que se trata, por ende ngiestanisujetosal termino de quince dias a que alude el articulo zi, de laltey de"Amparo, sino que pueden reclamarse en.sualguienimomento." (Sic) (El enfasis es propio).
Dicho criteriotetta
af
queante una negativa u omision de la
oivenellfecusu'de revocacion, ello tiene el caracter de acto
autoridad e
negativole: BUplhg Sejagota una vez producido hasta en tanto cese dicha
negatf
o
En el caso concreto, la falta de respuesta por parte de la dependencia en comento se considera como una negativa en la atencion del derecho de acceso a la informacion que le asiste al particular, la cual debe cesar; por lo tanto, en la parte dispositiva de este fallo, se determinara fundado el agravio esgrimido por el recurrente y se ordenara al Movimiento Regeneracion Nacional a fin de que, emita respuesta al solicitante, en la que atienda los puntos requeridos en su solicitud de informacion de folio 281199325000037, la cual se apegue a los principios de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, conforme a lo establecido en el presente considerando.
Pagina 13

≦ 14 ≧
Expuesto lo anterior, con fundamento en el articulo 169, numeral 1 fraccion III, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta a Ia solicitud de informacion con numero de folio  281199325000037, de la Plataforma Nacional de Transparencia.
Una vez establecido lo anterior, es menester senalar el articulo 187, de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas que instituye categoricamente los supuestos en que este Organo Garante puede sancionar a los sujetos obligados que incumplan con el mismo, especificamente las fracciones I y Ill, mediante las cuales se advierte que este Instituto podra imponer sanciones a los sujetos obligados por () la falta de respuesta a las solicitudes de informacion en los plazos establecidos y (1ll) la falta de cumplimiento de los piazos de atenkio) previstas en esta ley.
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte...!
resolutiva de este fallo, se requerira a Movimiento Regeneracion Nacibnal,..  para que dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de Ia presente resolucion, proporcione a este Organo Garante_a traves_del
correo
electronico
oficial
de
cumplimiento
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y a la particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en ia que de contestacion concreta a la solicitud de informacion con numero de folio 281199325000037 y envie al particular y a este Organismo Garante.
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este Organismo garante sobre el cumplimiento de la presente
Pagina 14

≦ 15 ≧
DITAIT
YITUTO
PROTEC
C,!  
ESTADG DETAMAULIPAS
0(000017
Recurso de Revision de Acceso a ia Informaci6n: RRAI/0102/2025.
Folio de Solicitud de informaci6n: 281199325000037.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del
termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo ll y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado. 
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuentefcon los  elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resblucion.
TE
QUINTO. Version Publica. Con fundamento.en i
 XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparent Publica del Estado de Tamaulipas, lastresolud
$ atticulos 67fraccion
Ac
es8lalia Informacion
ldeleste Organismo de
25
Transparencia se haran publicastjasegurandoseten todo momento que la
informacion reservada, confideneial
caracter; por lo tantolguando este
s
.lisehsible se mantenga con tal
llo'se publique en el portal de internet
del Instituto, ani/comole
taforma Nacional de Transparencia, debera
rmatone
#ersion publica, en el que se teste o tache toda
hacerse aquella
Te
+t
informagion que constituya un dato personal, cuya publicacion
esta prohibida Bi no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, delluien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XXXVI; 11o, fraccion III; 113, de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de los Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion
En ese tenor y de acuerdo con la interpretacion en el orden administrativo que a este Instituto le da el articulo 21 de la Ley Ceneral de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, este Pleno, a efecto de salvaguardar el derecho de acceso a la informacion publica consignado a favor del recurrente.
Pagina 15

≦ 16 ≧
R ES U ELV E:
PRIMERO. EI agravio formulado por el particular, en contra de Movimiento Regeneracion Nacional, resulta fundado, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
SEGUNDO. Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado, a la solicitud identificada con numero de folio 281199325000037, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
TERCERO. Se instruye al sujeto obligado, para que en un plazo maximo de diez dias habiles, contados a partir del dia siguiente al que surta efectos la notificacion de la presente resolucion, cumpla con lo ordenado en Considerando CUARTO y proporcione a este Organo Garante a traves del
correo
electronico
oficial
de
cumplimient
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y a la particular, a traves desEcRE
correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta  a la solicitud de informacion con numero de folio 281199325000037 y envie al particular y a este Organismo Garante.
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a. este Organismo garante sobre  el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntandoa dicho_informe los documentos gue  acrediten la entrega total de la informacion solicitada a este Instituto y al particular.
Pagina 16

≦ 17 ≧
OItaIt
.e
PROTECCIONDE DATOS PERSONALES DE
EStADO DE tAMAULIPAS
0000018
Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0102/2025)
Folio de Solicitud de informacion: 281199325000037
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
 Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Con fundamento en los articulos 171, numeral 2, y 179 de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
CUARTO. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi la mposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion publica hasta una_multa, equiyalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la UnidadidejMedida y
NEJECUTiVA
Actualizacion vigente en el tiempo en que se come
a
tinfraccian, (que va
PSIELERE
IHta y uh pesos 70/1o0 m.n..
desde $16.971.oo.(dieciseis mil.novecientos.set)
hasta_$226,280.00_(doscientos veintiseisllmil
+a
1x
aientos ochenta.pesos
oo/ioo m.n.)... lo anterior con fundamdhtd
en '105"articulos 33, fraccion V,
l01,183 y 187, de Ia Ley de Trasp
H
 del Estado de Tamaulipas!
W
E
tceso a la Informacion Publica
sellinstrue a la Encargada del Despacho de ia Secretaria
QUINTOH
Ejecut
dei' tnistituto"de Transparencia, de Acceso a la informacion y de
Proteccion
e Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para que
ejecute'lde el seguimiento correspondiente al presente fallo
sEXTO.- Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extinga la materia de la ejecucion, archivese este expediente como asunto concluido.
SEPTIMO.- Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de ia Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas
Pagina 17

≦ 18 ≧
OCTAVO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con ei articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/10/04/07/16 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante
Asi lo resolvieron por unanimidad, ia licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta y ponente la primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz. Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion XXX, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica de Tamaulipas, del instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adrian& Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta LuisAdrian Mendiola Padilla
Corensionado
SECREtARIA EJECUtIVA
Lic Yadira Caytan Ruiz
Encargada del Despacho de la secretaria"Ejecutiva
 HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLUCION DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVISION RRAI/0102/2025. E
Pagina 18

