2026-08-19 12:55:57

≦ 1 ≧
ETEC4
TA DEDATC
SONALES DE
ESYADO DE TAMAULIF
00000010
Recurso de Revisi6n: RRAl/06t/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 28052672500000t. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de San Carlos, Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Victoria, Tamaulipas, a doce de marzo del dos mil veinticinco
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/061/2025.
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 280526'725000001 presentada ante el Ayuntamiento de San Carlos, Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
Antecedentes:
PRIMERO.- Presentacion de ia Solicitud de informacion. EI seis de odel
dos mil veinticinco, se realizo una solicitud de informacion a della Plataforma Nacional de Transparencia al Ayuntamiento de San
Carlos
CrETARiAeJE
8052GT
ramaulipas, la cual fue identificada con el numero de folio oo0ool en la que requirio lo siguiente:
"Solicito la siguiente iniformacion sobre el escudo del Municipio de San Carlos: 1. Cuando se adopto? 2. Quien lo diseno? 3 2Cual fue el proceso de adopcion: concurso, convocatoria, etc.? 4. iExiste una bandera con el escudo del municipio en
el palacio municipal? Y
en caso afirmativo
icuando se adquirio? Gracias, Daniel Renteria Sotelo. " (Sic)
SEGUNDO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a la
solicitud de acceso a la informacion, de acuerdo al plazo previsto en el  articulo 146, numeral 1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
TERCERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el diez de
febrero del dos mil veinticinco, el particular interpuso el recurso de revision, manifestando lo siguiente:
"..no he recibido respuesta a mi solicitud... " (Sic)
Pagina 1

≦ 2 ≧
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a. Turno del recurso de revision. En fecha diez de febero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, ei cual ie correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b. Admision dei recurso de revision. El diez de febrero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, interpuesto por la parte recurrente en contra del sujeto obligado, tal y como lo establece el articulo 168, fraccion Il de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El diez de febrero del
dos mil veinticinco, se notifico ambas partes a traves de correo electronico, la admision del recurso de revision, otorgandole un plazo de siete dias habiles, contados a partir de dicha notificacion para que manifestara io que a su derecho conviniera y rindiera alegatos; sin que obre promocion alguna en ese sentido.
d. Cierre de Instruccion. Consecuentemente el veinte de febrero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
Pagina 2
 

≦ 3 ≧
TA
UTO DE TRANSPARENCIA DE
PROTECCON CE DATOS PERSCAALES DE
ESTADO DE YMAULIPA
Recurso de Revisi6n: RRAI/061/2025
00000011
Folia de Solicitud de Informacion: 280526725000001. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de San Carlos, Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
COnSIDERAnDOS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion l1, 15o fracciones I y l1, de Ia Ley Ceneral de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y I1, 169 fraccion I11, de la Ley de Transparencia y Acceso a la
rmacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Metodologia de estudio. De las constancias y documentos
tA EJECUTIVaue obran en el expediente se advierte que, es necesario estudiar las
usales de improcedencia y sobreseimiento que pudieran presentarse previo a determinar lo que a derecho corresponida.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de Ias causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
Ill.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la preserte Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 16lde la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vl.- Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos. " (Sic)
Pagina 3

≦ 4 ≧
 De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en ei articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
Il. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de ia existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion ll del precepto iegal en
cuestion no cobra vigencia Ill. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el
articulo 159, fraccion VI de la Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue necesario
prevenir en el presente asunto. V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la
fraccion V del articulo 173 en analisis. VI. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que ia pretension estribe en una consulta,
Pagina 4
SECRET

≦ 5 ≧
HSTITUYOS
TA AANS
ESTADO DE TAMAULIPA
Recurso de Revision: RRAl/061/2025
$0300012
Folio de Solicitud de Informacion: 280526725000001. Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de Sar Carios, Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
por lo que no se actualiza la causal de improcedencia prevista en ia
fraccion VI del articulo en cuestion. VIl. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de Ia persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causaies de Sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se ctualiza alguna causal de sobreseimiento.
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de:: ia"Ley de
iA EJECUTIVA}ansparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
se preve:
ARTiCULO 174
El recurso sera sobreseido, en todo o.en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista. Il.- El recurrente fallezca,
Ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia, y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo." (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la gueja de acuerdo al articulo 163 de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion VI, de la norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
I. El recurso de revision procedera en contra de.
Vl.- La falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro de los plazos establecidos en la ley..." (Sic, enfasis propio)
Pagina 5

≦ 6 ≧
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se  advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera determinar si existe la falta de respuesta a la solicitud de acceso a la informacion.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo dei presente asunto.
CUARTo. Estudio del asunto. Es fundado el agravio expuesto por el recurrente y suficiente para revocar el acto de la autoridad traducido en la falta de respuesta a su solicitud de informacion realizada e! veinte de noviembre del dos mil veinticuatro, por las consideraciones siguientes:
"Solicito la siguiente informacion sobre el escudo del Municipio de San Carios: 1. 5Cuando se adopto? 2. iQuien lo diseno? 3 Cual fue el proceso de adopcion: concurso, convocatoria, etc.? 4. iExiste una bandera con el escudo del municipio en el palacio municipal? Y en caso afirmativo, ccuando se adquirio? Gracias, Daniel Renteria Sotelo. " (Sic)
En el presente asunto el particular se inconforma de ia omision del  Ayuntamiento de San Carlos, Tamaulipas, de no dar respuesta a su solicitud de informacion la cual se le asign6 el numero de folio 280526725000001, dentro dei termino de veinte dias habiles, que senala el articulo 146 de ia ley de la materia vigente en el Estado.
Con base en lo anterior, resulta conveniente atender el contenido del articulo 146, numeral 1, de la ley de transparencia del Estado, que establece que cuando un particular presenta una solicitud de informacion ante un sujeto obligado, este debe emitir una respuesta dentro de un plazo no mayor a veinte dias habiles, contando con la posibilidad de utilizar, cuando asi lo requiera, una prorroga por diez dias habiles mas.
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento y un motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite de Transparencia mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante antes del vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de que ninguna gestion de solicitud de informacion podra rebasar los treinta dias habiles para su contestacion.
Pagina 6
SECRET!

≦ 7 ≧
LEJECUtiVA
TA
PHOTECCION DE DATDS PERSONALES DEL
TTADC DE TAMAULPAE
00000013
Recurso de Revisi6n: RRAl/061/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 280526725000001. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Sar Carlos, Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
En el caso concreto, resuita importante traer a colacion la tesis de! Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito Judicial, de la Decima Epoca, con numero de registro digital 2005698, el cual se cita a continuacion:
"PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE EN EL ARTICULO 125 FRACCION VI, DE LA LEY DE TRANSPARENCIA Y ACCESO A LA INFORMACION DEL ESTADO DE NUEVO LEON PARA IMPUGNAR LA ENTREGA INCOMPLETA O INCORRECTA DE LA INFORMACION SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACION CON LA MISMA PETICION SE HUBIERE CONFIGURADO PREVIAMENTE LA NEGATIVA FICTA.
El articulo iz5, fraccion_vl de la mencionada ley preve que procede inconformidad cuando la autoridad obligada: a proporcionar informacion, la entrega incompleta o sin que corresponda a lo solicitado mientras gue la fraccion X del propio precepto establece tambien como supuesto de procedencia del indicado procedimiento, la configuracion de la resolucion negativa ficta, al no recaer respuesta* a la peticion respectiva dentro del termino previsto para ello.. Asimismo, el articulo 126 de la misma legislacion dispone que aquel debe promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fecha de notificacion o, en su caso, a partir del momento en gue hayan transcurrido los terrninos establecidos para contestar las solicitudes. Por otra parte, los procedimientos de revision en materia de acceso a la informacion se rigen por el principio de expeditez, conforme al articulo 6o.apartado.A. fraccion_ IV._de la..Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos mientras que el derecho fundamental de acceso a la iusticia. tuteladc por el articulo 17 de la Norma Fundamental compele a los organos jurisdiccionales para gue, en sus interpretaciones, rermuevan o superen Ios obstaculos o restricciones, innecesarias o irracionales, para obtener un pronunciamiento en torno a las pretensiones de los gobernados, lo cual es acorde con el criterio emitido por la corte Interamericana de Derechos Hurnanos al interpretar el articulo z5 _dela...Convencion Americana...sobre....Derechos....Humanos en. Ia sentencia de zs de noviernbre de 2oo2, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y costas), parrafo 52. con apoyo en ese marco juridico, en los casos en que ante una solicitud de informacion, la autoridad obligada omite dar respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede impugnar la resolucion negativa ficta, pero ello no le impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa, en cuya hipotesis, una vez obtenida materialmente la informacion autorizada a su favor, y de estimarla incorrecta o incompleta, acudir al procedimiento de inconformidad bajd el supuesto de la fraccion Vi del referido articulo iz5. Cabe senalar que el criterio anterior es acorde y compatible con la naturaleza de la resolucion negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre juridica que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de defensa. " (Sic)
Pagina 7

≦ 8 ≧
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra incompieta, que no corresponde con lo solicitado o la peticion solicitada no estan en ios plazos previstos para contestar las solicitudes de informacion. debiendose regirse con los procedimientos y principios de iey de la naturaleza acorde a la compatibilidad que opere a favor de los particulares para defender su derecho a la informacion.
En el marco del Derecho de Acceso a la Informacion Publica, la figura de Ia negativa ficta constituye una presuncion legai, en el entendido de que no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y existe por io tanto una resolucion de rechazo ante la solicitud del particular; ya que efectivamente, dicha figura se encuentra Intimamente ligada con el Derecho de Peticion, consagrado en nuestra Carta Magna.
En ese sentido, resulta un hecho probado que el Titular de la Unidad de Transparencia del Ayuntamiento de San Carlos, Tamaulipas, no atendio e! requerimiento del particular, configurandose tal omision en una negativa ficta para el despacho, atencion y desahogo de la solicitud en comento siendo vuinerado el ejercicio efectivo del derecho de acceso a ia informacion publica en agravio del promovente, apartandose de los principios que todo sujeto obligado debe seguir de conformidad con lo estipulado en ia Ley de Transparencia vigente en el Estado.
Del mismo modo, no pasa desapercibido para este Pleno que, ante la negativa del sujeto obligado, el articulo 149 de la Ley de la materia estipula que cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y forma a una solicitud de informacion que fue debidamente presentada ante dicho ente, se debe ordenar su entrega sin costo alguno para el recurrente.
En ese sentido, y toda vez que el particular formuio su solicitud de informacion el seis de enero del dos mil veinticinco, por lo que el plazo para dar respuesta inicio el siete de enero del dos mil veinticinco y fenecio el cuatro de febrero del mismo ano, sin que hasta el momento este instituto tenga conocimiento de respuesta alguna, excediendo en demasia el termino legal estipulado en el articulo 146 de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, actualizandose la hipotesis prevista en el articulo 149, transcrito con antelacion.
Pagina 8
E SECRET

≦ 9 ≧
A
POYECCIODE CAYO PERSO
MAE
ESTADO DE TAMAULPA
Recurso de Revisi6n: RRAI/061/2025
C0000014
Folio de Solicitud de Informacion: 280526725000001. Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de San Carlos, Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiofa Padilla
Luego entonces, al haberse inconformado la parte recurrente por no
haber recibido respuesta a su solicitud de informacion dentro del plazo legal, revirtio la carga de la prueba al sujeto obligado, quien en el asunto que nos ocupa, no comprobo haber generado y notificado respuesta alguna a ia solicitud de Informacion de merito en el plazo legal con que contaba para hacerio.
Lo anterior se aplica en terminos del articulo 213 de Ia Ley General de Transparencia y Acceso a la informacion Publica; los diversos 273 y 274 de! Codigo de Procedimientos Civiles para el Estado de Tamaulipas;y 4 de la Ley de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas, de aplicacion supletoria de acuerdo a io senalado por el articulo 8 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y s cuales preven:
A EJECUtiVA
"ARTicULO 213. En las normas respectivas, del Instituto y de los Organismos garantes de las Entidades Federativas, se precisara toda circunstancia relativa a la forma, terminos y cumplimiento de los plazos a que se refiere el procedimiento sancionatorio previsto en esta Ley, incluyendo la presentacion de pruebas y alegatos, la celebracion de audiencias, el cierre de instruccion y la ejecucion de sanciones. En todo caso, sera supletorio a este procedimiento sancionador lo dispuesto en las leyes en materia de procedimiento administrativo del orden juridico gue corresponda.
"ARTicULO 273.- El actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo los de sus excepciones; pero solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento de su demanda, el reo esta obligado a la contraprueba que demuestre la inexistencia de aquellos, o a probar los hechos que sin excluir el hecho probado por el actor, impidieron o extinguieron sus efectos juridicos.
ARTICULO 274.- EI que niega solo estara obligado a probar:
I.- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva la afirnacion de un hecho, aunque la negativa sea en apoyo de una demanda o de una excepcion..."(Sic)
ARTiCULO 4. Esta ley se aplicara de manera supletoria a las diversas leyes reglamentos y ordenamientos administrativos del Estado y los Muricipios con excepcion de lo previsto en el Titulo Quinto. El codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara a su vez de manera supletoria a esta Ley, y en su caso la Ley Federal del Procedirniento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Aquellos procedimientos administrativos ya sean estatales o municipales que no encuentren fundamento determinado, deberan sujetarse en todo rormento a lo gue establece la presente Ley.
Pagina 9

≦ 10 ≧
ARTiCULO 8
En lo no previsto en esta Ley, se atendera a lo establecido en la Ley General y demas disposiciones que de ella emanen." (Sic)
De la normatividad en cita, se obtiene que de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Pubiica en su articulo 213; el dispositivo 4 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado y 8 de la Ley de Transparencia Local, se aplicaran de manera supletoria en todas leyes en materia de procedimiento administrativo y del orden juridico que corresponda a las leyes y los procedimientos administrativos.
Por ende se aplica al caso concreto los articulos 273 y 274 del Codigo de Procedimientos civiles del Estado de Tamaulipas, donde se dispone que el actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo de sus excepciones, solo cuando el actor pruebe ios hechos que son e! fundamento y apoyo de una demanda o que demuestre su inexistencia al hecho probatorio.
En este tenor, tomando en cuenta las consideraciones vertidas en:el estudio anteriormente realizado, y la aplicacion supletoria de las demas disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura, plenamente, ia hipotesis normativa de falta de respuesta que se encuentra prevista en el articulo 159, numeral 1, fraccion Vi, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
En apoyo a lo anterior, resulta de aplicacion analogica al caso, la tesis sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo rubro y texto son:
"ACTO NEGATIVO. CONTRA EL, NO CORRE EL TERMINO PREVISTO POR EL ARTiCULO 21, DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u omisi6n de la autoridad responsable de resolver el recurso de revocacion. tiene e! caracter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivo, porque la violacion se actualiza de momento a momento, por tratarse de hechos continuos que no se agotan una vez producidos, sino hasta en tanto cese la negativa u omision de gue se trata. por ende no estan suietos al termino de quince dias a que alude el articulo zi, de la Ley de Amparo, sino que pueden reclamarse en cualquier momento." (Sic) (El enfasis es propiol
Dicho criterio establece que, ante una negativa u omision de ia autoridad en resolver el recurso de revocacion, ello tiene el caracter de
Pagina 10
S SECR

≦ 11 ≧
H
NSTAR
SAA
0
DATOST DE TAMAUL
ADo
rXC
Recurso de Revisi6n: RRAI/061/2025
00000015
Folio de Solicitud de Informacion: 280526725000001. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de San Carlos, Tarmaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
acto negativo, el cual no se agota una vez producido hasta en tanto cese dicha negativa u omision.
En el caso concreto, la falta de respuesta por parte de la dependencia en comento se considera como una negativa en la atencion del derecho de acceso a la informacion que le asiste al particular, la cual debe cesar; por lo tanto, en la parte dispositiva de este fallo, se determinara fundado el agravio esgrimido por el recurrente y se ordenara al Ayuntamiento de San Carios, Tamaulipas a fin de que, emita respuesta al solicitante, en la que atienda los puntos requeridos en su solicitud de informacion de folio 280526725000001 la cual se apegue a los principios de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, conforme a lo establecido en el esente considerando.
AriA eJeCutivA
Expuesto lo anterior, con fundamento en el articulo 169, numeral 1,
fraccion lll, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta a la solicitud de informacion con numero de folio 280526725000001 de la Plataforma Nacional de Transparencia.
Una vez establecido io anterior, es menester senalar el articulo 187, de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas que instituye categoricarmente los supuestos en que este Organo Garante puede sancionar a los sujetos obligados que incumplan con el mismo, especificamente las fracciones I y II1, mediante las cuales se advierte que este Instituto podra imponer sanciones a Ios sujetos obligados por (l) la falta de respuesta a las solicitudes de informacion en los plazos establecidos y (lll) la faita de cumplimiento de los plazos de atencion, previstas en esta ley.
Con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira al Ayuntamiento de San Carlos, Tamaulipas, para que actue en los siguientes terminos:
Pagina 11

≦ 12 ≧
a. Dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificada la presente resolucion, proporcione al correo electronico del particular senalado en autos, girando copia de
ello al
correo
electronico
deeste
 instituto
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx.ast como mediante la Plataforma Nacional de Transparencia, lo siguiente:
I. Realice y acredite ante este instituto la busqueda amplia exhaustiva y razonable de la informacion en todas ias areas que pudieran teneria, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a ia solicitud de informacion, y envie al particular y a este Organismo Garante lo siguiente:
"Solicito la siguiente informacion sobre el escudo del Municipio de San Carlos: 1. Cuando se adopto? 2. iQuien lo diseno? 3 Cual fue el proceso de adopcion: concurso, convocatoria, etc.? 4. iExiste una bandera con el escudo del municipio en el palacio municipal? Y en caso afirmativo, icuando se adquirio? Gracias, Daniel Renteria Sotelo. " (Sic)
I1. Para lo anterior debera cenirse a lo establecido en la Ley de
Transparencia y Acceso a la informacion Publica vigente en el Estado.
b. Dentro de los mismos diez dias habiles, se debera informar a este Organismo Revisor sobre el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos originales o en copia certificada, que acrediten la entrega total de la informacion peticionada.
c. En caso de incumplimiento de ia presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con ios elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
Pagina 12
SECR

≦ 13 ≧
NSTITUTO DE
E trangPARencia, DE
$
CADATOS PERSOHALES D
A
ESTADO DE TAMALEPAS
Recurso de Revisi6n: RRAl/061/2025.
0900016 
Folio de Solicitud de Informacion: 280526725000001. Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de Sar Carlos, Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
QUINTo. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67.
fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique er el portal de Internet del instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de u titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XXXVI: 110, fraccion I11; 113, de la Ley de Transparencia y cceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y Capitulo IX de bs Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion
Ria eJecutiva
e ia informacion.
En ese tenor y de acuerdo con la interpretacion en el orden administrativo que a este Instituto le da el articulo 21 de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, este Pleno, a efecto de salvaguardar el derecho de acceso a la informacion publica consignado a  favor del recurrente:
ReSuelVe:
PRIMERO- El agravio formulado por el particular, en contra del
Ayuntamiento de San Carios. Tamaulipas, resulta fundado, segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
SEGUNDO.- Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado a la solicitud identificada con numero de folio 280526725000001, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
TERCERO.- Se instruye al sujeto obligado, para que en un plazo maximo de diez dias habiles, contados a partir del dia siguiente al que
Pagina 13

≦ 14 ≧
surta efectos la notificacion de la presente resolucion, cumpla con lo ordenado en ei Considerando CUARTO y proporcione al correo electronico del particular senalado en autos, girando copia de ello al correo
electronico
de
este
Instituto
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, asi como mediante la Plataforma Nacional de Transparencia, Io siguiente:
i. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran teneria, y otorgue una respuesta en ia que de contestacion concreta a la solicitud de informacion, y envie al particular y a este Organismo Garante lo siguiente:
"Solicito la siguiente informacion sobre el escudo del Municipio de San Carlos: 1. Cuando se adopto? Z. Quien lo diseno? 3 :Cual fue el proceso de adopcion: concurso, convocatoria, etc.? 4, Existe una bandera con el escudo del municipio en el palacio municipal? y en caso afirmativo, icuando se adquirio? Gracias, Daniel Renterfa Sotelo.." (Sic)
1l. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la
Ley, al Titulo Octavo de Ia Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
Ill. Dentro de los mismos diez dias, se debera...informar.a...este
Organismo...garante.sobre...el...cumplimiento....de. Ia...presente. resolucion,adjuntando._.a_.dicho._.informe ios...documentos cgue acrediten la entrega total...de_Ia informacion...solicitada...a este Instituto y al particular.
CuARTO.- En caso de incumplimiento de la presente resolucion
dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Tituio Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion_publica hasta una muita, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16,971.00 (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos 00/io0 m.n.), hasta $226,280.00 (doscientos veintiseis mil doscientos ochenta pesos oo/loo m.n.), lo anterior con fundamento en los
Pagina 14
SECR

≦ 15 ≧
@ITAIT HOTECCIOH CE DATOS PERSOHALES DE
T
Recurso de Revisi6n: RRAt/061/2025
(000017
Folio de Solicitud de Informacion: 280526725000001. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de San Carlos, Tamauipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
articulos 33, fracci6n V,101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO.- Se instruye a ia Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo, emitido por el Pleno de este Organismo garante.
SEXTO.- Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extinga la materia de la ejecucion, archivese este expediente como asunto concluido.
SEPTIMO.- Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de Icontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho
ARiA EJjECuTivele impugnarla ante el Instituto Nacional de Transparencia, Cceso a ia
Informacion y Proteccion de Datos; asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con ei articulo 177, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la: informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OCTAVO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria
Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/o/o4/o7/16 del cuatro de julio del dos mi dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Asi Io resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, siendo presidente la primera y ponente el segundo de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-03-2o25, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion xxx,
Pagina 15

≦ 16 ≧
de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic.Euis Adrian Mendiola Padilla
Comisionado
Lic. Yadira Gaytan Ruiz
Encargada del Despacho de la
SeCretaria EjecutiNaECRETARiA EJECUTIVA
 HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLUCI6N DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVIS1ON RRAI/061/2025
K
Pagina 16

