2026-08-19 12:59:58

≦ 1 ≧
IECUTIVA
ITA
STTUTODE
AUS
STADO DE TAMAULIPAS
Coao1e
Recurso de Revision: RRAl/075/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199'12500000t. Ente Publico Responsable: Partido Movimiento Ciudadano
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Victoria, Tamaulipas, a diecinueve de marzo del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/o75/2025
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281199125000001 presentada ante el Partido Movimiento Ciudadano, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
ANTECEDENTES:
PRIMERO.- Presentacion de ia Solicitud de informacion. El quince de
enero del dos mil veinticinco, se realizo una solicitud de informacion a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia al Partido Movimiento Ciudadano, la cual fue identificada con el numero de folio 281199125000001 en la que requirio lo siguiente:
".- Detalle el presupuesto"que ejerce las coordinaciones municipales del partido, organigrama.y salariode cada puesto a desempenar. Siendo especifico por cada uno de los municipios de Tampico, Madero y Altamira Tamaulipas. 2.- Detalle si el represertante iuridico del partido en el estado tiene un salario por su cargo y si es asi, cual es el monto?" (Sic)
SEGUNDO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a lal
solicitud de acceso a la informacion, de acuerdo al plazo previsto en el articulo 146, numeral 1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
TERCERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el catorce
de febrero del dos mil veinticinco, el particular interpuso el recurso de revision, manifestando lo siguiente:
"la solicitud no fue atendida en el plazo establecido. " (Sic)
Pagina 1

≦ 2 ≧
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a. Turno del recurso de revision. En fecha diecisiete de febrero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual ie correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b. Admision del recurso de revision. Ei dieciocho de febrero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, interpuesto por la parte recurrente en contra del sujeto obligado, tal y como lo establece el articulo 168, fraccion  II de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El dieciocho de febrero del dos mil veinticinco, se notifico ambas partes a traves de correo electronico, la admision del recurso de revision. otorgandole un plazo de siete dias habiles, contados a partir de dicha notificacion para que manifestara lo que a su derecho conviniera y rindiera alegatos; sin que obre promocion aiguna en ese sentido.
d. Cierre de Instruccion. Consecuentemente el veintiocho de
febrero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que
las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
Pagina 2
SEC:

≦ 3 ≧
E OHALES DE
ESTADG DE TAMAULSAS
S000011
Recurso de Revision: RRAi/075/2025
Folio de Solicitud de informacion: 281199125000001. Ente Publico Responsable: Partido Movimiento Ciudadano.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
ConSIDErAnDOS:
PRIMERO. Competencia. Ei Pleno del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A. fraccion IV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion 11, 15o fracciones I y l1, de Ia Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y I1, 169 fraccion 111, de la Ley de Transparencia y Acceso a la  Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDo. Metodologia de estudio. De las constancias y documentos que obran en el expediente se advierte que, es necesario estudiar las
:. *causales de improcedencia y sobreseimiento que pudieran presentarse
previo a determinar lo que a derecho corresponda.
TERCERO. Causales de Imiprocedencia. Por cuestion de metodo, previo ai analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de ia presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defersa interpuesto por el recurrente:
Il1.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la oresente Lev
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vi.- Se trate de una consulta; o
Vil- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos. " (Sic)
Pagina 3

≦ 4 ≧
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
Il. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante ios tribunaies del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion Il del precepto legal er cuestion no cobra vigencia.
*
Ill. Acto controvertido
1SECR&
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el
articulo 159, fraccion Vi de la Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumpli6 con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue necesario
prevenir en el presente asunto. V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la
fraccion V del articulo 173 en analisis. Vi. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta,
Pagina 4

≦ 5 ≧
EJECUtM
A ETITUTOOE TRANEPAR
RENCIADE
Kde be TasPTaeas
Ga000012
Recurso de Revisi6n: RRAi/075/2025
Folio de Solicitud de (nformacion: 28119912500000] Ente Publico Responsable: Partido Movimiento Ciudadano
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
por lo que no se actualiza la causal de improcedencia prevista en la
fraccion Vl del articulo en cuestion. VIl. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de Sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se ctualiza alguna causal de sobreseimiento.
Dicho lo anterior, es importante citar el articuio. 174 de..la Ley de ansparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve:
ARtiCuLO 174
El recurso sera sobreseido, en:todo o er parte, cuando, una vez admitido, se actualice alauno de los siguientes supuestos
I.- El recurrente se desista, Il.- El recurrente fallezca:
Ill- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia: y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terrninos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias gue obran en e! expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido dei recurso. haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion VI, de la norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
1. El recurso de revision procedera en contra de:
Vi.- La falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro de los plazos establecidos en la ley..." (Sic, enfasis propio)
Pagina 5

≦ 6 ≧
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se advierte que el tema sobre el cual este Organo Carante se pronunciara sera determinar si existe ia falta de respuesta a la solicitud de acceso a la informacion.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo del presente asunto.
CUARTo. Estudio del asunto. Es fundado el agravio expuesto por e! recurrente y suficiente para revocar el acto de la autoridad traducido en la falta de respuesta a su solicitud de informacion realizada el quince de enero del dos mil veinticinco, por las consideraciones siguientes:
"l- Detalle el presupuesto que ejerce las coordinaciones municipales del partido, organigrama y salario de cada puesto a desempefar. Siendo especifico por cada uno de los municipios de Tampico, Madero y Altamira Tamaulipas. 2. Detalle si el representante juridico del partido en el estado, tiene un salario por su cargo y si es asi, cual es el monto?" (Sic)
En el presente asunto el particular se inconforma de ia omision del Partido Movimiento ciudadano, de no dar respuesta a su solicitud de informacion la cual se le asigno el numero de folio 281199125000001, dentro del termino de veinte dias habiles, que senala el articulo 146 de la ley de ia materia vigente en el Estado.
Con base en lo anterior, resulta conveniente atender el contenido del articulo 146, numeral 1, de la ley de transparencia del Estado, que establece que cuando un particular presenta una solicitud de informacion ante un sujeto obligado, este debe emitir una respuesta dentro de un plazo no mayor a veinte dias habiles, contando con la posibilidad de utilizar, cuando asi io requiera, una prorroga por diez dias habiles mas.
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento y un motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite de Transparencia mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante antes del vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de que ninguna gestion de solicitud de informacion podra rebasar los treinta dias habiles para su contestacion.
Pagina 6
SECRE

≦ 7 ≧
STTUTO DETRANS PARENCTA DROYE
CTADO BATAMAULPAS
L D
06000013
Recurso de Revisi6n: RRAl/075/2025.
Folio de Soticitud de Informacion: 287199125000001. Ente Publico Responsabie: Partido Movimiento Ciudadano.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
En el caso concreto, resulta importante traer a colacion la tesis del Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito Judicial, de ia Decima Epoca, con numero de registro digital 2005698, el cuai se cita a continuacion:
"PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE EN EL ARTICULO 125 FRACCION VI DE LA LEY DE TRANSPARENCIA YACCESO A LA INFORMACION DEL ESTADO DE NUEVO LEON, PARA IMPUGNAR LA ENTREGA INCOMPLETA O INCORRECTA DE LA INFORMACION SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACION CON LA MISMA PETICION SE HUBIERE CONFIGURADO PREVIAMENTE LA NEGATIVA FICTA.
El articulo iz5...fraccion_v de la mencionada ley preve gue procede inconformidad cuando la autoridad obligada a proporcionar informacion, la entrega incompleta o sin que corresponda a:lo solicitado,
AEJECUTIVA
mientras gue la fraccion x del propio precepto establece tambien como supuesto de procedencia del indicado procedimiento, la. configuiracion de la resolucion negativa ficta, al no recaer respuesta: a la peticion respectiva dentro del termino previsto : para. ello.: Asimismo, el articulo iz6 de la misma legislacion dispone que aquel debe promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fecha de notificacion o, en su caso, a partir del momento en que hayan transcurrido los terminos establecidos para contestar las solicitudes. Por otra parte, los procedimientos de revision"en materia de acceso a la informacion se rigen por el principio de expeditez, conforme al articulo 6o. apartado.A fraccion IV_de.Ja Constitucion Politica.de. Jos Estados Unidos Mexicanos mientras que el derecho fundamental de acceso a la justicia, tutelado por el articulo 17 de la Norma_Fundamental compele a los organos jurisdiccionales para gue, en sus interpretaciones, remuevan o superen Ios obstaculos o restricciones, innecesarias o irracionales, para obtener un pronunciamiento en torno a las pretensiones de los gobernados, lo cual es acorde con el criterio ermitido por la Corte Interamericana de Derechos Humanos al interpretar el articulo z5...de la...Convencion Armericana sobre Derechos Humanos en la sentencia de 2s de noviembre de zooz, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y costas), parrafo 5z. Con apoyo en ese marco juridico, en los casos en que ante una solicitud de informacion, la autoridad obligada omite dar respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede impugnar la resolucion negativa ficta, pero ello no le impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa, en cuya hipotesis, una vez obtenida materialmente la informacion autorizada a su favor, y de estimarla incorrecta o incompleta, acudir al procedimiento de inconformidad bajo el supuesto de la fraccion VI del referido articulo iz5. Cabe senalar gue el criterio anterior es acorde y compatible con la naturaleza de la resolucion negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre juridica que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de defensa." (Sic)
Pagina 7

≦ 8 ≧
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra incompleta, que no corresponde con lo solicitado o la peticion solicitada nd estan en los plazos previstos para contestar las solicitudes de informacion, debiendose regirse con ios procedimientos y principios de ley de ia naturaieza acorde a la compatibilidad que opere a favor de los particulares para defender su derecho a la informacion.
En el marco del Derecho de Acceso a la Informacion Publica, Ia figura de la negativa ficta constituye una presuncion legal, en el entendido de que no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y existe por lo tanto una resolucion de rechazo ante la solicitud del particular; ya que efectivamente, dicha figura se encuentra intimamente ligada con el Derecho de Peticion, consagrado en nuestra Carta Magna.
En ese sentido, resulta un hecho probado que el Titular de ia Unidad de Transparencia del Partido Movimiento Ciudadano, no atendio :e requerimiento del particular, configurandose tal omision en una negativa ficta para el despacho, atencion y desahogo de la solicitud en comento, siendo vuinerado el ejercicio efectivo del derecho de acceso a la informacion publica en agravio del promovente, apartandose de los principios que todo sujeto obligado debe seguir de conformidad con lo estipuiado en la Ley de Transparencia vigente en el Estado.
Del mismo modo, no pasa desapercibido para este Pleno que, ante la negativa del sujeto obligado, el articulo 149 de la Ley de la materia estipula que cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y forma a una solicitud de informacion que fue debidamente presentada ante dichol ente, se debe ordenar su entrega sin costo alguno para el recurrente.
En ese sentido, y toda vez que el particular formulo su solicitud de informacion el quince de enero del dos mil veinticinco, por lo que el plazo para dar respuesta inicio el dieciseis siguiente y fenecio el trece de febrero del mismo ano, sin que hasta el momento este Instituto tenga conocimiento de respuesta aiguna, excediendo en demasia el termino legal estipulado en el articulo 146 de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, actualizandose Ia hipotesis prevista en el articulo 149, transcrito con antelacion.
Pagina 8
SECRE

≦ 9 ≧
S
ITAIT hT
YATOS PERSONALES DEL
PROYE
ESTADO DE TANAULIPAS
00000014
Recurs0 de Revisi6n: RRAl/075/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281199125000007. Ente Publico Responsable: Partido Movimiente Ciudadano.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Luego entonces, al haberse inconformado la parte recurrente por no haber recibido respuesta a su solicitud de informacion dentro del plazo legal revirtio la carga de la prueba al sujeto obligado, quien en el asunto que nos ocupa, no comprobo haber generado y notificado respuesta alguna a ia solicitud de Informacion de merito en el plazo legal con que contaba para hacerlo.
Lo anterior se aplica en terminos del articulo 213 de la Ley General de Fransparencia y Acceso a la Informacion Publica; los diversos 273 y 274 del@odigo de Procedimientos Civiles para el Estado de Tamaulipas; y 4 de la Ley de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas, de plicacion supletoria de acuerdo a lo senalado por el articulo 8 de la Ley de
 TIVA Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y
s cuales preven:
pectivas,del Instituto y de los Organismos
"ARTicULO z13. En las normas res
garantes de las Entidades Federativas, seprecisara toda circunstancia relativa a la forma, terminos y cumiplimiento de los plazos a gue se refiere el procedimiento sancionatorio previsto en esta Ley, incluyendo la presentacion de pruebas:y alegatos, la celebracion de audiencias, el cierre de instruccion y la ejiecucion*de-sanciones. En todo caso, sera supletorio a este procedfmiento sancionador lo dispuesto en las leves en materia de
procedimiento administrativo del orden juridico que corresponda."ARTicULO 273.- .El' actor debe probar los hechos constitutivos
su accior.
de
y elreo los de sus excepciones; pero solo cuando el actor pruebe los hechos gue. son el fundarnento de su demanda, el reo esta obligado a la contraprueba que demuestre la inexistencia de aquellos, o a probar los hechos que sin excluir el hecho probado por el actor, irmpidieron o extinguieron sus efectos juridicos.
ARTicULO 274.- El gue niega solo estara obligado a probar.
I.- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva la afirmacion de un hecho, aungue la negativa sea en apoyo de una demanda o de una excepcion..."(Sic)
ARTicULO 4. Esta ley se aplicara de manera supletoria a las diversas leyes, reglamentos y ordenamientos administrativos del Estado y los Municipios con excepcion de lo previsto en el Titulo Quinto. El codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara a su vez de manera supletoria a esta Ley, y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Adninistrativo se aplicara en lo conducente.
Aguellos procedimientos administrativos ya sean estatales o municipales que no encuentren fundamento determinado, deberan sujetarse en todo momento a lo que establece la presente Ley.
Pagina 9

≦ 10 ≧
ARTICULO 8
En lo no previsto en esta Ley, se atendera a lo establecido en la Ley General y demas disposiciones que de ella emanen." (Sic)
De la normatividad en cita, se obtiene que de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica en su articulo 213; el dispositivo 4 del C6digo de Procedimientos Civiies del Estado y 8 de la Ley  de Transparencia Local, se aplicaran de manera supletoria en todas leyes en materia de procedimiento administrativo y dei orden juridico que corresponda a las leyes y los procedimientos administrativos.
Por ende se aplica al caso concreto ios articuios 273 y 274 del Codigo de Procedimientos civiles del Estado de Tamaulipas, donde se dispone que el actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo de sus excepciones, solo cuando el actor pruebe los hechos que son el  fundamento y apoyo de una demanda o que demuestre su inexistencia al hecho probatorio.
En este tenor, tomando en cuenta las consideraciones vertidas en el estudio anteriormente realizado, y la aplicacion supletoria de las demas disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura, plenamente. Ia hipotesis normativa de falta de respuesta que se encuentra prevista en el articulo 159, numeral 1, fraccion Vi, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaul pas.
En apoyo a io anterior, resulta de aplicacion analogica al caso, la tesis sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo rubro y texto son:
"ACTO NEGATIVO. CONTRA EL, NO CORRE EL TERMINO PREVISTO POR EL ARTICULO 2I. DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u omision de Ia autoridad responsable de resolver el recurso de revocacion, tiene el caracter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivo, porque la violacion se actualiza de momento a momento, por tratarse de hechos continuos que no se agotan una vez producidos, sino hasta en tanto cese la negativa u omision de que se trata, por ende no estan sujetos al termino de quince dias a que alude el articulo zi, de la Ley de Amparo, sino que pueden reciamarse en cuaiquier momento." (sic) (El enfasis es propiol
Dicho criterio establece que, ante una negativa u omision de la autoridad en resolver el recurso de revocacion, ello tiene el caracter de
Pagina 10
g
SECRETA

≦ 11 ≧
P
EJECUTINA
ITA
TUOTRANE
PRENC D
TSTADO eE TANAULIPAG
00000015
Recurso de Revision: RRAl/0'75/202s
Folio de Solicitud de Informacion: 287199125000001. Ente " Publico" Responsable: Partido Movimiento Ciudadano
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
acto negativo, el cual no se agota una vez producido hasta en tanto cese dicha negativa u omision.
En el caso concreto, la falta de respuesta por parte de la dependencia
en comento se considera como una negativa en la atencion del derecho de acceso a la informacion que le asiste al particular, ia cual debe cesar;  por lo tanto, en la parte dispositiva de este fallo, se determinara fundado el agravio esgrimido por el recurrente y se ordenara al Partido Movimiento Ciudadano a fin de que, emita respuesta al solicitante, en la que atienda los puntos requeridos en su solicitud de informacion de folio 281199125000007 la cual se apegue a los principios de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, conforme a lo establecido en el presente considerando.
Expuesto lo anterior, con fundamento en el articuio: 169, numeral 1. fraccion Ili, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se REVOcA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta a ia solicitud de informacion con numero de folio 281199125000001 de ia Plataforma Nacional de Transparencia.
Una vez establecido lo anterior, es menester senalar el articulo 187, de Ia Ley de Transparencia y Acceso a ia informacion Publica del Estado de Tamaulipas que instituye categoricamente los supuestos en que este Organo Garante puede sancionar a los sujetos obligados que incumplan con el mismo, especificamente las fracciones I y II1, mediante las cuales se advierte que este Instituto podra imponer sanciones a Ios sujetos obligados por (l) la falta de respuesta a las solicitudes de informacion en los plazos establecidos y (ili) la falta de cumplimiento de los plazos de atencion, previstas en esta ley.
Con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este
fallo, se requerira al Partido Movimiento Ciudadano, para que actue en los siguientes terminos:
Pagina 11

≦ 12 ≧
 a. Dentro de los diez dfas habiles siguientes en que sea notificada Ia presente resolucion, proporcione al correo electronico del particular serialado en autos, girando copia de ello al correo
electronico
de
este
Intituto
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, ast como mediante  Ia Plataforma Nacional de Transparencia, lo siguiente:
I. Realice y acredite ante este instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informacion, y envie al particular y a este Organismo Garante lo siguiente:
"- Detalle el presupuesto que ejerce las coordinaciones municipales del partido, organigrama y salario de cada puesto a desempenar. Siendo especifico por cada uno de los municipios de Tampico, Madero y Altamira Tamaulipas. 2.- Detalle si .el. representante juridico del partido en el estado, tiene un salario por su cargo y si es asi, cual es el monto?" (Sic)
1i. Para lo anterior debera cenirse a lo establecido en ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
b. Dentro de los mismos diez dias habiles, se debera informar a este Organismo Revisor sobre el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos originales. o en copia certificada, que acrediten la entrega total de la informacion peticionada.
c. En caso de incumplimiento de ia presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo II y Titulo Decimo de (a Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el EtaO.
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
Pagina 12
C A
SECR

≦ 13 ≧
PTAT
NSTTUTODE TRANEOA
RNECE
DO DE TAMAULP
1
C0000016
Recurso de Revisi6n: RRAl/075/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199125000001. Ente Publico Responsable: Partido Movimiento Ciudadano
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padille
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67,
fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de
#a su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los
articulos 3, fraccion XXXVI; 11o, fraccion I11; 113, de la Ley de Transparencia y cceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipasy Capitulo lx de
AEE
 Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
En ese tenor y de acuerdo con la interpretacion en el orden administrativo que a este Instituto le da el articulo 2l de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, este Pleno, a efecto de salvaguardar el derecho de acceso a la informacion publica consignado a favor del recurrente:
RESUELVE:
PRIMERo.- El agravio formulado por el particular, en contra del Partido Movimiento Ciudadano, resulta fundado, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
SEGUNDO.- Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado, a la solicitud identificada con numero de folio 281199125000001, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo
TERcERO.- Se instruye al sujeto obligado, para que en un plazo maximo de diez dias habiles, contados a partir del dia siguiente al que
Pagina 13

≦ 14 ≧
surta efectos la notificacion de ia presente resolucion, cumpla con lo ordenado en ei Considerando CUARTO y proporcione ai correo electronico del particular senalado en autos, girando copia de ello al correo
electronco
de
este
Instituto
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, asi como mediante la Plataforma Nacional de Transparencia, lo siguiente:
I. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de ia informacion en todas ias areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en ia que de contestacion concreta a la solicitud de informacion, y envie al particular y a este Organismo Garante lo siguiente:
".- Detalle el presupuesto que ejerce las coordinaciones municipales del partido, organigrama y salario de cada puesto a desempenar. Siendoi especifico por cada uno de los municipios de Tampico, Madero y Altamira Tamaulipas. 2.- Detalle si el representante juridico del partido en el estado, tiene un salario por su cargo y si es asi, cual es el monto?"(Sic)
II. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
Ill. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar._a este
Organismo...garante... sobre..el...cumplimiento....de.Ia....presente. resolucion...adjuntando a dicho_.informe Jos. documentos _gue acrediten Ia_.entrega..total...de la.informacion...solicitada...a_este Instituto y al particular.
CuARTO.- En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo li y Titulo Decimo de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en ei Estado posibilitando asi la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion.publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de ia Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa Ia infraccion, (gue va desde $16,971.00 (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos 00/100 m.n.), hasta $226,280.00 (doscientos veintiseis mil doscientos ochenta pesos oo/ioo m.n.), lo anterior con fundamento en los
Pagina 14
SECRETAF

≦ 15 ≧
PJECUTIVA
ITAIT n
rSI
Recurso de Revisi6n: RRAI/075/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 28119912500000t. Ente Publico Responsable: Partido Movimientc Ciudadano
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
articulos 33, fraccion V,101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria
Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo, emitido por el Pleno de este Organismo garante.
SEXTO.- Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extinga la materia de la ejecucion, archivese este expediente como asunto concluido.
SEPTIMO.- Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos;asi como en el Poder Judicial de ia Federacion, lo anterior de conformidad:con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a: Ia..Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
 OCTAVO.--Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Eiecutiva notificar a ias partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de 'Transparencia y. Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/1o/o4/o7/6 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Duice Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a Ia Informacion de Tamaulipas, siendo presidente la primera y ponente el segundo de los nombrados,  asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de ia Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo AP-03-2025. aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion
Pagina 15

≦ 16 ≧
XXX, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Duice Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic. Luis Adrian Mendiola Padilla
Comisionado
TAIT
Lic. Yadira Caytan Ruiz| SECRETARIA EJECUTIVA Encargada del Despacho de Ja.
Secretaria Ejecutiva.
HO3A DE FIRMAS DE LA RESOLUCION DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVIS!0N RRAI/075/2025
Fh
Pagina 16

