2026-08-19 12:54:46

≦ 1 ≧
INSTITUTO DE TRANGPARENCA.DE
T
A5
*TO
Recurso de Revisi6n: RRAl/057/2025.
00000010
Folio de Soticitud de Informaci6n: 28199324000083 Ente Publico Responsable: Partido Movimiento Regeneracion Nacionai.
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Victoria, Tamaulipas, a veintiseis de febrero del dos mil veinticinco
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/057/2025, formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281199324000083 presentada ante el Partido Movimiento Regeneracion Nacional, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
ANTECEDENTES:
PRIMERO.- Presentacion de la Solicitud de informacion. EI veintiuno
de noviembre dei dos mil veinticuatro, se realizo una solicitud de  informacion a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia al Partido Movimiento Regeneracion Nacional, la cual fue identificada con el numero
EJECUTIVA |de folio 281199324000083 en la que requirio.lo siguiente:
SOLICITO LA SIGUIENTE INFORMACION: I.- SOLICITO  CANTIDAD ECONOMICA GASTADA POR COMPRA DE TINTA PARA IMPRESORA DEL 1 DE ENERO DEL 2024 AL 16 DE DICIEMBRE DEL 2024., ANEXANDO FACTURAS O TICKETS DE COMPRA. " (SIC)
SEGUNDO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a la
solicitud de acceso a la informacion, de acuerdo al plazo previsto en el articulo 146, numeral T de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
TERCERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el cinco
de febrero del dos mil veinticinco, el particular interpuso el recurso de revision, manifestando lo siguiente:
"..La falta de respuesta a mi solicitud... " (Sic) CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a. Turno del recurso de revision. En fecha cinco de febrero dei dos
mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la
Pagina 1

≦ 2 ≧
luz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b. Admision del recurso de revision. El cinco de febrero dei dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, interpuesto por ia parte recurrente en contra del sujeto obligado, tal y como lo establece el articulo 168, fraccion Il de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El cinco de febrero del dos mil veinticinco, se notifico ambas partes a traves de correo electronico, la admision del recurso de revision. otorgandole un plazo de siete dias habiles, contados a partir de dicha notificacion para que manifestara lo que a su derechg conviniera y rindiera alegatos; sin que obre promocion algun en ese sentido.
d. Cierre de Instruccion. Consecuentemente el diecisiete
SECREA
febrero del dos mil veinticinco, con fundamento en ei articulo 168, fracciones V y VI, de ia Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que
las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
COnSIDERAnDoS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A. fraccion IV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de
Pagina 2

≦ 3 ≧
S
ECUTIVA
ISTITUTO DE TRANSPARENCIA.CE
x
LALES DE
STANO DETAMANEPA
00000011
Recurso de Revision: RRAl/057/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 287199324000083. Ente  Publico" Responsable: Partido  Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion 11, 15o fracciones I y l1, de Ia Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y I1, 169 fraccion 111, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Metodologia de estudio. De las constancias y documentos que obran en el expediente se advierte que, es necesario estudiar las causales de improcedencia y sobreseimiento que pudieran presentarse previo a determinar lo que a derecho corresponda.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente:recurso de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de las. causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido.del'articulo 173 de ia Ley de Trasparencia y Acceso a la informacion. Publica del Estado de Tamaulipas. que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.-..Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
I.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en al articuo l6lde la presente Ley
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vi.- Se trate de una consulta; o
Vll.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos." (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
Ei recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma. dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de
Pagina 3

≦ 4 ≧
Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
II. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de ia existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del  Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion ll del precepto legal en
cuestion no cobra vigencia. Il. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion por lo que se actualiza la causal de procedencia dei recurso de revision, prevista en t
articulo 159, fraccion VI de la Ley local de la materia. IV.Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revisionsecrtAr
interpuesto por la persona recurrente cumpli6 con los requisitos previstos en el articulo 16o del mismo ordenamiento, no fue necesario
prevenir en el presente asunto. V.Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la
 fraccion V del articulo 173 en analisis. Vi. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia prevista en la
fraccion VI del articulo en cuestion. VIl. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no
Pagina 4

≦ 5 ≧
EJECUTINA
T DE TRANSPARENCIA C
PHOTECCIOH DEDATOS PERSONALES DE
ESTADO mE TAMAULIPAS
Recurso de Revision: RRAl/057/2025
00000012
Folio de Solicitud de Informacion: 281199324000083. Ente Publico Responsable: Partido Movimientc Regeneracion Nacionat
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de Sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se  actualiza alguna causal de sobreseimiento.
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas. se preve:
ARtICuLO 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista; Il.- El recurrente fallezca;
Ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia,y
V.-- Admitido el recurso de revision, .aparezca...lguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que ei recurrente se haya desistido del recursoj haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163. de la Ley de Transparencia"vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis'estipuiada en el articulo 159, numeral 1, fraccion Vi, de la norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
1. El recurso de revision procedera en contra de:
Vi.- La falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro de los plazos establecidos er la ley..." (Sic, enfasis propio)
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera determinar si existe la falta de respuesta a la solicitud de acceso a ia informacion.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo de presente asunto.
Pagina 5

≦ 6 ≧
CUARTO. Estudio del asunto. Es fundado el agravio expuesto por el recurrente y suficiente para revocar el acto de la autoridad traducido en ia falta de respuesta a su solicitud de informacion realizada el dieciseis de diciembre del dos mil veinticuatro, por las consideraciones siguientes:
"SOLICITO LA SICUIENTE INFORMACION: 1.- SOLICITO CANTIDAD ECONOMICA GASTADA POR COMPRA DE TINTA PARA IMPRESORA DEL 1 DE ENERO DEL 2024 AL 16 DE DICIEMBRE DEL. 2024.. ANEXANDO FACTURAS O TICKETS DE COMPRA.  (Sic)
En el presente asunto el particular se inconforma de la omision del Partido Movimiento Regeneracion Nacional, de no dar respuesta a sul solicitud de informacion la cual se ie asigno el numero de folio 281199324000083, dentro del termino de veinte dias habiles, que senala el  articulo 146 de la ley de la materia vigente en el Estado.
Con base en lo anterior, resulta conveniente atender el contenido dei articulo 146, numeral 1, de la ley de transparencia dei Estado, que establede que cuando un particular presenta una solicitud de informacion ante ur
sujeto obligado, este debe emitir una respuesta dentro de un plazo no maygSt:CRETAR
a veinte dias habiles, contando con la posibilidad de utilizar, cuando asi lo requiera, una prorroga por diez dias habiles mas.
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento y un motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite de Transparencia mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante antes del vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de que ninguna gestion de solicitud de informacion podra rebasar los treinta dias habiles para su contestacion.
En el caso concreto, resulta importante traer a colacion la tesis de! Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito Judicial, de la Decima Epoca, con numero de registro digital 2005698, el cual se cita a continuacion:
"PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE EN EL ARTICULO 125. FRACCION VI, DE LA LEY DE TRANSPARENCIA Y ACCESO A LA INFORMACION DEL ESTADO DE NUEVO LEON PARA IMPUCNAR LA ENTREGA INCOMPLETA O INCORRECTA DE LAINFORMACION SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACION CON LA MISMA PETICION SE  HUBIERE CONFIGURADO PREVIAMENTE LA NEGATIVA FICTA.
Pagina 6

≦ 7 ≧
JECUTIVA
"T
DDTAN
1574
NCA
STRDO DETAAULP
3
00000.13
Recurso de Revisi6n: RRAi/057/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 287199324000083. Ente Publico
Responsabie: Partido Movimiento
Regeneracion Nacional
Comisionado Ponente: Luis Adrian Merdiola Padilla
El articulo 125...fraccion..yl de la mencionada ley preve gue procede inconformidad cuando la autoridad obligada a proporcionar informacion, la entrega incompleta o sin que corresponda a lo solicitado, mientras que la fraccion X del propio precepto establece tambien como supuesto de procedencia del indicado procedimiento, la configuracion de la resolucion negativa ficta, al no recaer respuesta a la peticion respectiva dentro del termino previsto para ello. Asimismo, el articulo 126 de la misma legislacion dispone que aquel debe promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fecha de notificacion o, en su cas., a partir del momento en que hayan transcurrido los terminos establecidos para contestar las solicitudes. Por otra parte, los procedimientos de revision en materia de acceso a la informacion se rigen por el principio de expeditez, conforme al articulo 6o._apartado A. fraccion. IV.de la_Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos mientras que el derecho fundarmental de acceso a la iusticia. tuteladd por el articulo17 de la Norma_.Fundamental. compele a los organos jurisdiccionales para que, en sus interpretaciones, remuevan o superen Ios obstaculos o restricciones, innecesarias o irracionales:para:obtener un pronunciamiento en torno a las pretensiones de los:gobernados, lo cual es acorde con el criterio ermitido por la Corte. interarrericana de Derechos Humanos al interpretar el articulo25de.la..Convencior Americana sobre Derechos...Humanos en  la sentencia de 28 de noviernbre de zooz, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y costasi, parrafo 5z. Con apoyo en ese marco juridico, en los casos en gue ante una solicitud de inforrnacion, la..autoridad obligada omite dar respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede impugnar la resolucion negativa ficta;pero ello no le impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa: en cuya hipotesis, una vez obtenida materiaimente: la informacion autorizada a su favor y de estimarla incorrecta o inicompleta, acudir al procedimiento de inconformidad bajd elsupuesto de la fraccion Vl delreferido articulo iz5 Cabe senalar aue e criterio anterior-es acorde y compatible con la naturaleza de la resolucion neaativa ficta. en tanto mecanismo de certidumbre iuridica que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de defensa." (Sic)
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra incompleta, que no corresponde con lo solicitado o la peticion solicitada no estan en los plazos previstos para contestar las solicitudes de informacion, debiendose regirse con los procedimientos y principios de iey de la naturaleza acorde a la compatibilidad que opere a favor de los particuiares para defender su derecho a la informacion.
En el marco del Derecho de Acceso a la Informacion Publica, la figura de la negativa ficta constituye una presuncion legal, en el entendido de que nd hubo respuesta por parte del sujeto obligado y existe por io tanto una resolucion de rechazo ante la solicitud del particular; ya que efectivamente,
Pag ina 7

≦ 8 ≧
dicha figura se encuentra intimamente iigada con el Derecho de Peticion. consagrado en nuestra Carta Magna.
En ese sentido, resulta un hecho probado que el Titular de la Unidad de Transparencia del Partido Movimiento Regeneracion Nacional, no atendio e! requerimiento del particular, configurandose tal omision en una negativa ficta para el despacho, atencion y desahogo de la solicitud en comento, siendo vuinerado el ejercicio efectivo del derecho de acceso a ia informacion publica en agravio del promovente, apartandose de los principios que todo sujeto obligado debe seguir de conformidad con lo estipulado en la Ley de Transparencia vigente en el Estado.
Del mismo modo, no pasa desapercibido para este Pleno que, ante la negativa del sujeto obligado, el articulo 149 de ia Ley de la materia estipula que cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y forma a una solicitud de informacion que fue debidamente presentada ante dicho ente, se debe ordenar su entrega sin costo alguno para el recurrente.
En ese sentido, y toda vez que ei particuiar formulo su solicitud de informacion el dieciseis de diciembre del dos mil veinticuatro, por lo que el plazo para dar respuesta inicio el diecisiete de diciembre del dos mil veinticuatro y fenecio el veintinueve de enero del dos mii veinticinco, sin que hasta el momento este Instituto tenga conocimiento de respuesta alguna, excediendo en demasia el termino legal estipuiado en el articulo 146 de ia Ley de Transparencia vigente en la Entidad, actualizandose la hipotesis prevista en el articulo 149, transcrito con antelacion.
Luego entonces, al haberse inconformado la parte recurrente por no haber recibido respuesta a su solicitud de informacion dentro del piazo legal, revirtio la carga de la prueba al sujeto obligado, quien en el asunto que nos ocupa, no comprobo haber generado y notificado respuesta alguna a la solicitud de Informacion de merito en el plazo legal con que contaba para hacerlo.
Lo anterior se aplica en terminos dei articulo 213 de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica; los diversos 273 y 274 del Codigo de Procedimientos Civiles para el Estado de Tamaulipas;y 4 de ia Ley de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas, de
Pag ina 8
E
SECRETA

≦ 9 ≧
EJECUTIVA
TA
EITODFMA
STADO DE TAMAULIPA
3
Recurso de Revisi6n: RRAl/057/2025
00000212
Folio de Solicitud de Informacion: 281199324000083. Ente Publico Responsable: Partido Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adriar Mendiola Padilla
aplicacion supletoria de acuerdo a lo senalado por el articulo 8 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y Ios cuales preven:
"ARTicULO 213. En las normas respectivas, del Instituto y de los Organismos garantes de las Entidades Federativas, se precisara toda circunstancia relativa a la forma, terminos y cumplimiento de los plazos a gue se refiere el procedimiento sancionatorio previsto en esta Ley, incluyendo la presentacion de pruebas y alegatos, la celebracion de audiencias, el cierre de instruccion y la ejecucion de sanciones. En todo caso, sera supletorio a este procedimiento sancionador lo dispuesto en las leyes en materia de procedimiento administrativo del orden juridico que corresponda.
"ARTicULO 273.- EI actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo los de sus excepciones; pero solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento de su demanda, el reo esta obligado a la contraprueba que demuestre la inexistencia de aquellos, o a:probar los hechos que sin excluir el hecho probado por el.actor, impidieron o extinguieron sus efectos juridicos.
ARTicULO274.- EI que niega solo estara obligado a probar:
I.- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva la afirmacion de un hecho, aunque la negativa sea en apoyo.de una demanda o de una excepcion..."(Sic)
ARTicULO 4. Esta ley se aplicara de manera supletoria a las diversas leyes reglamentos y ordenamientos administrativos del Estado y los Municipios con excepcion de: lo previsto en el Titulo Quinto. El Codigo de Procedirnientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara a su vez de manera supletoria a esta Ley, y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Aguellos procedirmientos administrativos va sean estatales o municipales que no encuentren fundamento determinado, deberan sujetarse en todo
momento a lo que establece la presente Ley. ARTICULO 8
En lo no previsto en esta Ley, se atendera a lo establecido en la Ley General y demas disposiciones que de ella emanen. " (Sic)
De la normatividad en cita, se obtiene que de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica en su articulo 213; el dispositivo 4 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado y 8 de la Ley de Transparencia Local, se aplicaran de manera supletoria en todas leyes en materia de procedimiento administrativo y del orden juridico que corresponda a las leyes y los procedimientos administrativos.
Por ende se aplica al caso concreto los articulos 273 y 274 del Codigo de Procedimientos civiles del Estado de Tamaulipas, donde se dispone
Pagina 9

≦ 10 ≧
que el actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo de sus excepciones, solo cuando el actor pruebe los hechos gue son el fundamento y apoyo de una demanda o que dermuestre su inexistencia al hecho probatorio.
En este tenor, tomando en cuenta las consideraciones vertidas en el estudio anteriormente realizado, y ia aplicacion supletoria de las demas disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura, plenamente, la hipotesis normativa de falta de respuesta que se encuentra prevista en el articulo 159, numeral l, fraccion Vi, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
En apoyo a lo anterior, resuita de aplicacion analogica al caso, la tests sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo rubro y texto son:
"ACTO NEGATIVO. CONTRA EL, NO CORRE EL TERMINO PREVISTO POR EL ARTICULO 21, DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u omisi6n de la autoridad responsable de resolver el recurso de revocacion. tiene el caracter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivo, porque ia violacion se actualiza de momento a momento, por tratarse de hechos continuos que no se agotan una vez producidos, sino hasta en tanto cese la negativa u omision de que se trata, por ende no estan sujetos al termino de quince dias a que alude el articulo 21, de la Ley de Amparo, sino que pueden reclamarse en cualquier momento." (Sic) (El enfasis es propio)
SECRETARI
Dicho criterio establece que, ante una negativa u omision de la
autoridad en resolver el recurso de revocacion, ello tiene el caracter de acto negativo, el cual no se agota una vez producido hasta en tanto cese dicha negativa u omision.
En el caso concreto, la faita de respuesta por parte de la dependencia en comento se considera como una negativa en la atencion del derechol de acceso a la informacion que le asiste al particular, la cual debe cesar; por lo tanto, en la parte dispositiva de este fallo, se determinara fundado el agravio esgrimido por el recurrente y se ordenara al Partido Movimiento Regeneracion Nacional a fin de que, emita respuesta al solicitante, en la que atienda los puntos requeridos en su solicitud de informacion de folio 281199324000083 la cual se apegue a los principios de la Ley de
Pagina 10

≦ 11 ≧
JECUTINA
*'cch
-STADO DE TAMAULIPR
00000015
Recurso de Revisi6n: RRAi/0577/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000083. Ente Publico Responsable: Partido Movirmientc Regeneracion Nacionai
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Transparencia vigente en el Estado, conforme a lo establecido en el presente considerando.
Expuesto lo anterior, con fundamento en el articulo 169, nurmeral 1 fraccion llI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en  la falta de respuesta a la solicitud de informacion con numero de folio 281199324000083 de ia Plataforrma Nacional de Transparencia.
Una vez establecido lo anterior, es menester senalar el articulo 18'7, de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas que instituye categoricamente los supuestos en que este Organo Carante puede sancionar a los sujetos obligados que .incumplan con el mismo, especificamente las fracciones I y Ill, mediante las cuales se advierte que este Instituto podra imponer sanciones'a los sujetos obligados por (l) la falta de respuesta a las solicitudes de informacion en Ios plazos establecidos y (lll) la falta de cumplimiento de los plazos de atencion, previstas en esta ley.
Con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira al Partido Movimiento Regeneracion Nacional, para que actue en los siguientes terminos:
 a. Dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificada la presente resolucion, proporcione al correo electronico del particular senalado en autos, girando copia de ello al correo
electronico
de
este
Instituto
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, asi como mediante Ia Plataforma Nacional de Transparencia, lo siguiente:
I. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informacion, y envie al particular y a este Organismo Garante lo siguiente:
Pagina 11

≦ 12 ≧
"SOLICITO LA SIGUIENTE INFORMACION: 1.- SOLICITO CANTIDAD ECONOMICA GASTADA POR COMPRA DE TINTA PARA IMPRESORA DEL 1 DE ENERO DEL 2024 AL 16 DE DICIEMBRE DEL 2024., ANEXANDO FACTURAS O TICKETS DE COMPRA. " (SiC)
Il. Para lo anterior debera cenirse a lo establecido en la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica vigente en el Estado.
b. Dentro de los mismos diez dias habiles, se debera informar a este Organismo Revisor sobre el cumplimiento de la presente resoiucion, adjuntando a dicho informe los documentos originales, o en copia certificada, que acrediten ia entrega total de la  informacion peticionada.
c. En caso de incumplimiento de la presente resoiucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos dei Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
SECRETAR
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
QUINTo. Version Publica. Con fundamento en ios articulos 67,
fraccion XxxVI y 75, fraccion i, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publigue en el portal de Internet del Instituto, asi como en la Piataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XXXVI; 110, fraccion III; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y Capitulo IX de Ios Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
Paging 12

≦ 13 ≧
ECUTIVA
To tAaCE
ACCESO AIA INFORNACIONYD
CC
0000016
Recurso de Revisi6n: RRAI/057/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000083. Ente Publico Responsable: Partido Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
En ese tenor y de acuerdo con la interpretacion en el orden
administrativo que a este Instituto le da el articulo 2l de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, este Pleno, a efecto de salvaguardar el derecho de acceso a la informacion publica consignado a favor del recurrente:
ReSUelVe:
PRIMERO.- El agravio formulado por el particular, en contra del Partido Movimiento Regeneracion Nacional, resuita fundado, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
SEGUNDO.- Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado a la solicitud identificada con numero de folio 281199324000083, segun lc dispuesto en el considerando CUARTO del.presente fallo.
TERCERO.- Se instruye al sujeto obligado, para que en un piazo maximo de diez dias habiles, contados a partir del dia siguiente al que surta efectos ia notificacion de ia presente resolucion, cumpla con lo ordenado en el Considerando CUARTO y proporcione al correo electronico del particular  senalado en autos, girando copia de ello al correo
electronico
de
este
Instituto
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, asi como mediante la Plataforma Nacional de Transparencia, lo siguiente:
I. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia,
exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informacion, y envie al particular y a este Organismo Garante lo siguiente:
"SOLICITO LA SIGUIENTE INFORMACION: 1.- SOLICITO CANTIDAD ECONOMICA GASTADA POR COMPRA DE TINTA PARA IMPRESORA DEL 1 DE ENERO DEL 2024 AL 16 DE DICIEMBRE DEL 20Z4., ANEXANDO FACTURAS O TICKETS DE COMPRA. " (SiC)
Pagina 13

≦ 14 ≧
II. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
Ill. Dentro de los mismos diez dias, se debera_informar a..este Organismo.garante..sobre... el. cumplimiento.de.Ia.presente resolucion..adjuntando_a..dicho_informe los...documentos gque acrediten._.Ja_entrega_total de. Ia informacion..solicitada a..este Instituto y al particular.
cUARTO.- En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este instituto actuara en terminos dei Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion_publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa Ia infraccion, (que va desde $16,971.oQ (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos 00/io0 m.n.), hasta $226,280.00 (doscientos veintiseis mil doscientos ochenta pesos oo/ioo m.n.), lo anterior con fundamento en los articulos 33, fraccion V, 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo, emitido por el Pleno de este Organismo garante.
SExTO.- Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extinga la materia de la ejecucion, archivese este expediente como asunto concluo
SEPTIMO.- Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnaria ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de Ia
Pagin 14
SECE

≦ 15 ≧
TITUTODETRANSTARENCAE
E
ETADO DETANAULIPA
E
0000017
Recurso de Revisi6n: RRAI/057/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 28t99324000083. Ente "Publico" Responsable: Partido Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padillia
Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OcTAVO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de Ia Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/1o/o4/o7/16 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Asi lo resoivieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha
".uTiVASobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del
hstituto de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, siendo presidente la primera y ponente el segundo de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-03-2025 aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion Xxx de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Jis AdriamMerrdiolaPadilla
Comisionado
Yadira Gaytan Ruiz.
LGX
Encargada del Despacho de la
Secretaria Ejecutiva.
DE FIRMAS DE LA RESOLUCION DICTADA DENTRO DEL RECUR
Pagina 15
SECRETARIAEJECUTIVA VIS16N RRAT/O57/202

≦ 16 ≧
S
S
H E
S
$ E
I*
B

