2026-08-19 13:11:52

≦ 1 ≧
 
A INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LAINFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EGTADODETAYAUIDAS  
 
   
 
       
Expediente: RRAI/0008/2025 
Folio de la Solicitud: 281198424000154 
Sujeto Obligado: Victoria. 
 
Acuerdo de Desechado 
Razón de cuenta: En Ciudad Victoria, Tamaulipas, a dieciséis de 
enero del dos mil veinticinco, la Encargada del Despacho de la Secretaría  Ejecutiva, da cuenta a la Comisionada Ponente del estado procesal que 
guardan los autos del presente expediente. Conste.   
Vistas las constancias que conforman el Recurso de Revisión que al 
rubro se indica, se desprende que el seis de enero del año en curso, el  recurrente, intentó promover Recurso de Revisión en contra del  Ayuntamiento de Ciudad Victoria. 
 
Sin embargo, del medio de impugnación intentado, se advirtió que 
el mismo carecía de algunos de los requisitos legales que señala el  artículo 160 de la Ley Transparencia y Acceso a la Información de  Tamaulipas, por lo que en fecha ocho de enero del dos mil veinticinco, se  previno al particular a fin de que, en el término de cinco días hábiles  posteriores a la notificación del acuerdo en mención, precisara las  razones o motivos que sustentaran su impugnación, debiendo enviar la  información requerida a la dirección electrónica de este Organismo  garante o bien a través de la Plataforma Nacional de Transparencia.  
 
Ahora bien, de autos se desprende que en la misma fecha antes 
mencionada, fue notificado dicho acuerdo al particular, en el medio que  se tiene para oír y recibir notificaciones proporcionado en su medio de 
defensa.    
En ese sentido, según lo dispone el artículo 139 de la Ley de la 
materia, el término para cumplir con la prevención inició al día hábil  siguiente de tener por efectuada la notificación, esto es el nueve de  enero y concluyó el quince de enero ambos del presente año,  descontándose de dicho computo los días once y doce de enero del dos  mil veinticinco, por ser inhábiles.  
 
 
1 

≦ 2 ≧
 
A INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LAINFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EGTADODETAYAUIDAS
 
   
 
       
Expediente: RRAI/0008/2025 
Folio de la Solicitud: 281198424000154 
Sujeto Obligado: Victoria. 
 
No obstante lo anterior, tenemos que al día de hoy el promovente 
no ha dado cumplimiento a la prevención a que se viene dando noticia;  por lo tanto y en razón a que el término concedido para tal efecto ha  transcurrido, con fundamento en el artículo 161, numeral 1 de la Ley de la  Materia, se tiene por desechado el Recurso de Revisión intentado por el  recurrente, en contra del Ayuntamiento de Ciudad Victoria, en  consecuencia, archívese este asunto como legalmente concluido. 
 
Se instruye a la Secretaria Ejecutiva de este Instituto, a fin de que 
notifique el presente proveído al recurrente en el medio que se tiene  registrado en su medio de defensa del que emana el presente recurso de  revisión, de conformidad con el artículo 139 de la Ley de la materia  vigente en el Estado. 
 
Así lo acordó y firma la Licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla, 
Comisionada Ponente del Instituto de Transparencia, de Acceso a la  Información y de Protección de Datos Personales del Estado de  Tamaulipas, asistida por la Licenciada Yadira Gaytán Ruiz, Encargada del  Despacho de la Secretaría Ejecutiva de este Instituto, quien autoriza y da  fe. 
   
Lic. Yadira Gaytán Ruiz 
Encargada del Despacho de la 
Secretaría Ejecutiva. 
         
 
2 
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla 
Comisionada Ponente. 
 

