2026-08-19 13:32:32

≦ 1 ≧
TAIT AM
ProteCCion DeADAT
ISONALeS de!
ESTADO DE tAMAULPAS
00000019
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion:
RRAI/032/2025.
Folio de Solicitud de informaci6n: 280526624000045.
 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Rio
 Bravo, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a doce de marzo del dos mil veinticinco.
VisTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/032/2025, formado con motivo del recurso de revision interpuesto por ei recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio
280526624000045.
 presentada ante el Ayuntamiento de Rio Bravo,
Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en ios siguientes:
HTAT W
RESULTANDOS:
CRETARiA EJECPRiMERO. PresentaciOn de Ia solicitud de ihform
cion. El dia tres de T
rdiciembre del dos mil veinticuatro, se hizo unallsotetudja
 informacion a
traves de la Plataforma Nacional de TranSparencia ahAVuntainiento de Rio
Bravo, Tamaulipas, la cual fue identifidada to 280526624000045, en la que requiri8llo Siguiente
"A QUIEN CORRESPONDA PReSEnte
e
Por medio de la'
rc
E
S3
I numero de folio
thsolicituade informacion requiero las
comisiones deuos sthidico5y regiddres del actual gobierno 2024-2027 requiero sueldo4 dei municiplo del[Uctual gobierno 2024-2027 requiero costos y quelembres:
Rirealizo (apbras de pavimentacion en el municipio
2024-20zaltequierlahtoBlsupuesto dejo en las cuentas la pasada admigistracion.2@21-2024/eguiero nombre completo de cada sindico y
ya que partdullpertenecen requiero saber el padron de
regidd
proveedoresh adhpinistracion 2024-2027 requiero saber guien es el encargaduldens
sorptas del municipio requiero saber la cantidad de
colonias questieheiel municipio y sus nombres requiero saber tramites y servicios que bfrecen los requisitos gue piden y cantidad que cuesta el docuemento requiero saber cuantos empleados son de confianza y cuantos empleados son sindicalizados requiero saber cuanto se gasto en compra de camiones recolectores de basura y a que empresa se le compro y/o si son rentados costo de renta y a que empresa se le esta rentando. quedo a sus ordenes para cualquier duda o aclaracion correo:[..] a sus ordenes."(Sic)
SEGUNDO. Contestacion de la solicitud de informacion. En fecha dieciseis de enero del dos mil veinticinco, el Sujeto Obligado presento una respuesta a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, en la que
Pagina 1

≦ 2 ≧
NSTITUTO
ROTE
S er
ESTADO DE TAMAULIPAS
.Di
HLES DE
Recurso de Revision de Acceso a la informacion:
RRA1/032/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 280526624000045.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Rio
 Bravo, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
adjunto diez oficios suscritos por diversas areas, asi tambien, dos listas que contienen diversa informacion.
TERCERo. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el veintiuno de enero del dos mil veinticinco, el particular acudio a este Organismo garante a interponer recurso de revision a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
"en el punto donde solicite requiero cuanto presupuesto dejo en las cuentas la pasada administracion 2021-2024 la contraloria le respondio que no estaba facultado para recibir dicha informacion en cual el que la tenia era la tesoreria municipal de rio bravo en este caso la titular de la unidad de transparencia no turno oficio de busqueda de informacion a la tesoreria en busca de la informacion requerida. tambien no me dan los sueldos de la actual administracion tambien no me dan la costos de los camiones compra
s o rentados y a que
empresa se los compro o rento. " (Sic) CUARTO. Tramitacion del recurso de.
a) Turno del recurso de revisibn.
curso, se ordeno su ingr conocer a esta pon
H veintith
estad
1ICEG
asua
 de enero del ano en
lel cual le correspondio
alisis bajo la luz del articulo 168, de
la Ley de Transparencia yr
Acceso.a.
I
de Tamaulipas
"Informacion Publica del Estado
'delteturso derfevision. En fecha veintitres de enero del
b) Admisib
dos. miliveinticincol
admitio a tramite el presente medio de
impuan
Ieclaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que
hVse
EE
tetmino de siete dias habiles, contados a partir del
dentro de
siguiente en'que fuera notificado el proveido en mencion, las partes manifestaran lo que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha veintitres de enero del dos mil veinticinco, ambas partes fueron notificadas de la apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran lo que a su derecho conviniera.
d) cierre de Instruccion. Consecuentemente en fecha cinco de febrero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168,
Pagina 2

≦ 3 ≧
D
ITAIT TitutO De transparencia, De
FORMACIONYH
So 
EStaDO DE tAMAULIPAS
ES DE
$309020
Recurso de Revision de Acceso a la Informacioni
RRAI/032/2025.
Folio de Solicitud de informacion: 280526624000045.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Rio
Bravo, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
fracciones v y Vi, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedi6 a la elaboracion de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que
las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
ITA
COnSIDERAnDoS
ARiA EJECUTIVApRIMERO. Competencia. EI Pleno del InStituto
"Acceso a ia Informacion y de ProtecaioHide'
tDato.
ansparencia, de Personales de
Tamaulipas es competente para conodety resolver elipresente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por eliarticulo 6o, apartado A,
fraccion IV, de la Constitucion Poliftica de!
acuerdo con lo previsto er
Ds
Idos Unidos Mexicanos; de F
articuios)42 fraccion II, 15o fracciones I y i1, de
S
la Ley General de Transparehcialiy Accest a la Informacion Publica, 17
fraccion V de la Cof
Hucfor
 Political
i Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y
(Wh delley delransparencia y Acceso a la Informacion
168 fracciones:
Publica delEstado.deliama
I
SEGUNDOMetoO
idologia del estudio. Previo al analisis de fondo de los
argumentos formulados en el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision, por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de la Federacion, con ios siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aisiada; Fuente: Semanario Judicial de Ia Federacion
Pagina 3

≦ 4 ≧
@ITaIt INSTITUTO DE TRANSPARENCIA, DE
1Nf0MoCi0hvt
PROTEC
NALES DE
EStaDO De taMmAULIPAS
Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n:
RRA1/032/2025.
Fotio de Solicitud de Informaci6n: 280526624000045.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Rio
Bravo, Tarmaulipas.
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla.
y su Gaceta; Tomo XXXI, Mayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: I.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a la letra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA, INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion III y 91, fraccion lll, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja. Lo anterior es asi, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricamente que las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio; imperativo este que, inclubive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de, amparo
teonforme al ultimo
numeral invocado que indica: "si conisideraHitnfuHdada la causa de improcedencia ...": esto es, con independehbiatuelguien sea la parte recurrente, ya que el legislador no sujeto.dichbmandato.a que fuera una, en lo especifico, la promovente del Pecursdlde"kevision para que procediera su estudio. En consectehicialldicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las bartes acturantas en los agravios y con independencia a la obligacion quella, citada ley,"en su articulo 76 Bis otorgue respecto del derechbide que Se suplaya queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al'fondo del dtunto." (Sic)
Dicho criterio establ
ce gueantes deliniciar el estudio de fondo de un
 
asunto, la autoridautesolutora luebe
analizar de oficio las causales de
improcedencia
Sobre
partes, porsenuna
itaiehtojque se actualicen, lo invoquen o no las
Uestion ddorden publico.
TERCERo!l@ausalestde improcedencia. Por cuestion de metodo, previo
t
al analisis de fondbide"los argumentos formulados en el presente recurso de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, gue contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173
Pagina 4
F

≦ 5 ≧
C W
TAIT DANSOARENCIACE
Acceso a La inforMacion Y de PROTECH
NALES DEL
DATOS P
STADO DE TAMAUUIPA
0800021
Recurso de Revision de Acceso a ia Informacion:
RRA/032/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526624000045
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Rio
Bravo, Tarmaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente;
Ill.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vi.- Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplfe su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos. " (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad.
El recurso de revision que nos ocupa fue p
RIAEJECUTIVA
etentado en tiempo y
forma, dentro del plazo de 15 dias, establecidojen el articulo 158 de
Ia Ley de Transparencia y Acces
Estado de Tamaulipas. II. Litispendencia.
Por otra parte, estelilnstituto
1
Informaciohipublica del
conocimiento de la
tiene
existencia de algunrecufso o mediolide defensa en tramite ante
los tribunalesn
Hde
Poder
I Federal presentado por la a
E
persona recurrenteutazon por la cual la hipotesis prevista en la
precepto
fraccion fldel
I
H. Acto
EE
ntrovertido
egal'en cuestion no cobra vigencia.
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se
advierte
que
Ia controversia en el presente medio de
impugnacion consiste en la entrega de informacion incompleta y la falta de tramite a una solicitud, por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el articulo 159, fraccion IVy XI de la Ley local de la materia.
Pagina 5

≦ 6 ≧
ITAIT
TnE
DANSDAT
PROteCCION DE DAtOS PeRSONaLES DeL
STADODETAMAULIPAS IV. Prevencion.
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion:
 RRA1/032/2025.
Fofio de Solicitud de informaci6n: 280526624000045
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Rio
Bravo Tarmauiipas.
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla.
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 16o del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto V. Veracidad.
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia estabiecida en la fraccion V del articulo 173 ei analisis.
VI. Consulta.
Asimismo, de la revision al recur
Bifevisid
persona recurrente, no se considera que
una consulta, por lo.
.audh no
improcedencia prevista en VIt. Ampliacior
Finalmente, Id
persona
I't
Se
terpuesto por
SECRETAT
ension estribe en
ialza
a
causal de
IMi del articulo en cuestion.
raceior
#della solicitud de informacion de ia
Hcontrasten
urren
en cdntra lde
Iaonletrecurso de revision que fue interpuesto
t4 resr
ta proporcionada por el sujeto obligado,
estehinstituttiunotladvierte que la persona recurrente haya
ampliade
Jsltermihos de su solicitud de acceso original
- Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se actualiza alguna causal de sobreseimiento.
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve:
Pagina 6

≦ 7 ≧
C
NSTITUTO OE TRANSPARENCIA.DE ACceSD a LA INPorMACiOn y DE
ALCO
TTADOEFTAMAUm
t00t0022
Recurso de Revision de Acceso a la informacion:
RRAt/032/2025.
Fotio de Solicitud de informaci6n: 280526624000045
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Rio
Bravo, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla.
"ARtiCULO 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista: Il.- El recurrente fallezca:
Ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de
tal manera que el recurso de revision quede sin materia, y IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna
improcedencia en los terminos del presente Capitulo." (Sic)
causal de
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Ahora bien, en razon a ia suplencia de la queja de acuerdo al articulo 1 163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra
dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159,humeral 1, fraccion IV y
+.*+
WJECUTIVA [I, de la norma antes referida, que a Ia letra'esti
tipululosiguiente:
EETES
"ARTICULO 159.
1. El recurso de revision procederaehlcoHtradt
..]
V.- La entrega de informacion incc  Xl.- La falta de tramite aiuna solig
En consecuen del presente :
CUART@
constancias y
Materia
do
istt+
ET
Mpleta;
G
P4
nfasis propiol
isidera procedente entrar al fondo
Recurso de Revision. De la revision a las
Imentos que obran en el expediente, se advierte que Ia
resolucior
presente
debe resolver sobre la entrega de informacion
 incompleta y la falta de tramite a una solicitud.
QUINTO. Estudio del asunto. Consecuentemente y derivado del Planteamiento de la Litis, se procede analizar el contenido integro de las actuaciones que obran en el expediente electronico, y asi este Organo Garante dicte la resolucion correspondiente, tomando en consideracion los elementos aportados por las partes y apegandose en todo momento al
Pagina 7

≦ 8 ≧
Instituto De transparencia, De
EStADO DE TAMAULIPAS
T
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion:
RRAI/032/2025
Folio de Soticitud de Informaci6n: 280526624000045.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Rio
Bravo, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
principio de maxima publicidad de acuerdo con lo establecido en el articulo 7 de la Ley de Transparencia y Acceso a ia informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
a) Solicitud de Informacion. Al efecto en el caso concreto tenemos que el particular requirio al sujeto obligado lo siguiente:
Las comisiones de los sindicos y regidores del actual gobierno 2024-2027.
Sueldos del municipio del actual gobierno 2024-2027.
Costos y que empresa realizo las obras de pavimentacion en el municipio 2024-2027.
presupuesto dejo en las cuentas la
iCuanto
 pasada
administracion 2021-2024?
Nombre completo de cada sindico y regidor y a que partido pertenecen.
Padron de proveedores administracion 2024-2oi27 cQuien es el encargado de compras del municiplon
Cantidad de colonias que tiene el municipio y Sus noimbres.
Saber tramites y servicios que ofrecen, jollequstos due piden y
cantidad que cuesta el documento. s
cCuantos empleados son de confianzaw Cuantoslemipleados son
sindicalizados?
iCuanto se gasto en compra de
miones tecolectores de basura
y a que empresa se le comproWo sisc
on rentaa
a gue empresa se le esta reHtando?
A dichos requer. transparencia contes
necesario desct
solicitantel revision.
tosto de renta y J
F
SECRETAR
nientos'ensujetotbbligado a traves de su unidad de poflimedidideldiversos oficios, que a nada resulta Ios mismos fueron hechos del conocimiento del
Sir, ya'quet
ndoiuouo res
ultado la interposicion del presente recurso de
d) Valor Probatorio. El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, los siguientes:
1.- Documental digital.- Consiste en diez oficios en formato "PDF", que se encuentran dentro del expediente a fojas 03 a la 12.
Instrumentales a las que se les concede valor probatorio, de conformidad con lo estabiecido en los dispositivos legales Capitulo Xi,
Pagina 8

≦ 9 ≧
JECUTIVA
ITAIT ESt
INSTITUTO DE TRANSPARENCIA.DE ACCESO A LA INFORMACIONYDE
T
YETAMAUD
NAlES DE
300023
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion:
RRAI/032/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 280526624000045.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Ric
Bravo, Tarmaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por asi disponerlo esta uitima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base de! presente procedimiento.
c) Agravio. El solicitante manifiesta como agravio la entrega de  informacion incompleta y la falta de tramite a su solicitud, toda vez que no le entregaron la informacion relativa a "- cCuanto presupuesto dejo en las cuentas la pasada administracion 2ozi-z024?, -Sueldos del municipio del actualgobiernozo24-2o27, - iCuanto se gasto en compra de camiones recolectores de basura y a que empresa se le compro y/o si son rentados, costo de renta y a que empresa se le esta rentando?" refiriendo que la solicitud no se turno a las demas areas quejpudieran.i
 tenerla.
Ast las cosas, y a efecto de delimitar.
ta controVersialldel presente
asunto es pertinente mencionar qt requerimiento consistente en
actual gobierno 2024-2027..Coste
pavimentacion en el munici
2022
sindico y regidor y.
a aue partido.
administracion municipio?, c. Saber trar
E
Quien
W
tespue
de
ouOue 2025 +t 
#que se otorga al Indicos y regidores del
resa realizo las obras de Nombre completo de cada
ertenecen, Padron de proveedores
S.SEE
tes el encargado de compras del
duealonras(ue tiene el municipio y sus nombres,
ofrecen, los requisitos que piden y cantidad
FOS
#
que cuestalelddcumento
ermpleados sot RECURRENTE
aCuantos ermpleados son de confianza y cuantos ados?, debe entenderse como consentida por el
Ello es asi, debido a que cuando el solicitante no expresa razon o motivo de inconformidad en contra de todos los rubros de la respuesta que pudieran ser un agravio a su derecho, los mismos deben estimarse atendidos. Sirve de apoyo a lo anterior, por analogia, la Tesis Jurisprudencia! Numero 3a./J.7/91, publicada en el Semanario Judicial de la Federacion y su  Gaceta bajo el numero de registro 174,177, que establece lo siguiente:
Pagina 9

≦ 10 ≧
Citait NstitutO De transParencia. De
FC
F
EStADO De taMAULIPAS
Recurso de Revision de Acceso a ia Informacion:
RRAl/032/2025.
Folio de Solicitud de Informacion: 280526624000045.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Rfo
Bravo, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
"REVISION EN AMPARO. LOS RESOLUTIVOS NO COMBATIDOS DEBEN DECLARARSE FIRMES. "Cuando algun resolutivo de la sentencia impugnada afecta a la recurrente, y esta no expresa agravio en contra de las consideraciones que le sirven de base, dicho resolutivo debe declararse firme. Esto es, en el caso referido, no obstante que la materia de la revision comprende a todos los resolutivos que afectan a la recurrente, deben declararse firmes aquellos en contra de los cuales no se formulo agravio y dicha declaracion de firmeza debe reflejarse en la parte considerativa y en los resolutivos debe confirmarse la sentencia recurrida en la parte correspondiente."
Luego entonces, la parte de la solicitud sobre la que no se expresd inconformidad, debe deciararse consentida por elihoy RECURRENTE, yd que no pueden producirse efectos juridicds,tendentesta revocar, confirmat o modificar la parte de Ia respuesta con rellHian prta de la solicitug
He
E
que no fue motivo de disenso ya que serinfiere Uhin consehitimiento de sECRETa
particular ante la falta de impugnacion  efdazlis
anterior, por analogia, la tesis
vel de sustento a
jurisprudencial
innumero Vl.3o.c. J/60
EE
publicada en el Semanario. Judicialde'ia.
numero de registro 176,608jque)a la leth
te
acion y su Gaceta bajo el
IBUS. SON LOSIQUEINO SE IMPUGNAN MEDIANTE EL
ACTOS CONSENE
RECURSOIDONEONADEBATEBUL
Ifse como consentido el acto que no se
impugrio}p
17
Hedia
E
blecido por la ley, ya que si se hizo uso de
otro Honprevistollipor ella o si se hace una simple manifestacion de inconformiaaultalesactuaciones no producen efectos juridicos tendientes alreyocar, confirmar o modificar el acto reclamado en amparo, lo que' significa consentimiento del mismo por falta de impugnacion eficaz."
Por otro lado, es pertinente mencionar que este Organo Garante no tiene facultades para pronunciarse sobre la veracidad de la informacion que los sujetos Obligados ponen a disposicion de los particulares, toda vez que se aleja de las atribuciones de este Instituto, maxime que al momento en que el sUJETO OBLICADO pone a disposici6n la informacion, la misma
Pagina 10

≦ 11 ≧
TA E TRANSPAR#NCIA.DA
ACCESOALAINEORMAGIONYDE
 Proteccion De Datos Personales Det
FSTADO DE TAMAULIPA
22009024
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion.
RRAI/032/2025
Fotio de Solicitud de Informaci6n: 280526624000045.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Rio
Bravo, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
tiene el caracter de oficial, ergo, se presume veraz, tan es asi que la misma queda registrada en el Sistema Nacional de Acceso a la Informacion.
Sirve de apoyo a lo anterior, el Criterio 31-10 emitido por el entonces Instituto Federal de Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, mismol que dice:
"El Instituto Federal de Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos nol cuenta con facultades para pronunciarse respecto de la veracidad de los documentos proporcionados por los sujetos obligados. El Instituto Federal de Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos es un organo de la Administracion Publica Federal con autonomia operativa, presupuestaria y de decision, encargado de promover y difundir el
ejercicio del derecho de acceso a la informag
Cc
EJECUTIVA
negativa de las solicitudes de acceso a Ya 
Eorrm
esolver sobre la y proteger los
datos personales en poder de las dependenaiastys
ehtidades. Sin
I
embargo, no esta facultado para prot
Burt H
sobreia Veracidad de la
informacion proporcionada por, latlautoridades
espuesta a las
2
solicitudes de informacion que lealpresentandosiparticulares, en virtud
de gue en los articulos 49 y 50
2ae
eyte
Acceso a la Informacion,Publica Gube
ernan
que permita al Institutolty:
Proteccion de Datos.
Gor
er
Ce
ral de Transparencia y
ental no se preve una causal cceso a la Informacion y
B revision, al respecto. "
Con base allos a
antecedefites'expuestos y de las constancias que obran
en autos,te
determina MObifiCAR la respuesta del Sujeto Obligado, io
anterior, en vift.
de.last
BE
iguientes consideraciones.
En primera instancia es imprescindible establecer io que ia regulacion establece respecto al derecho de acceso a la informacion, por ello, en primer lugar, vamos a revisar lo que mandata la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos:
"ARTIcULO 6. La manifestacion de las ideas no sera objeto de ninguna inquisicion judicial o administrativa, sino en el caso de que ataque a la moral, la vida privada o los derechos de terceros, provogue algun delito, o perturbe el orden publico; el derecho de replica sera ejercido en los
Pagina 11

≦ 12 ≧
ITaIt INStitUtO DE TRANSPARENCIA, DE
PROT
Ceso a LA inForMacion y E
LES DE
4
FAMAUHIDA
3
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion:
RRAI/032/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526624000045.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Rio
Bravo, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
terminos dispuestos por la ley. El derecho a la informacion sera  garantizado por el Estado
Toda persona tiene derecho al libre acceso a informacion plural y oportuna, asi como a buscar, recibir y difundir informacion e ideas de toda indole por cualguier medio de expresion.
A. Para el ejercicio del derecho de acceso a la informacion, la Federacion y las entidades federativas, en el ambito de sus respectivas competencias, se regiran por los siguientes principios y bases:
I. Toda la informacion en posesion de cualguier autoridad, entidad. organo y organismo de los Poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial, organos autonomos, partidos politicos, fideicomisos y fondos publicos, asi como de cualquier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o realice actos de autoridad en el ambito federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reservada temporalmente por razones de interes publico y seguridad nacional, en los terminos que fijien las leyes. En la interpretacion de este derecho debera prevalecer el principio de maxima publicidad. Los sujetos obligados deberan documentar todo acto querderive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones...Ia'lley determinara los supuestos espectficos bajo los cuales protederalla declaracion de inexistencia de la informacion.
I. Toda persona, sin necesidad daredhtainteralguno o justificar su utilizacion, tendra acceso igrat&ito a ialinfolmadion publica, a sus
datos personales o a la rectificacion de.
AGf
Del precepto constitucid
tiene derecho al libre ad
tal invdeadous
$sic
esprende que toda persona
E5E:
esolia informadionplural y oportuna, asi como a
buscar, recibir y difundir Thiformaa
t
ideas de toda indole por cualquier
medio de expresion; estetderecho sera garantizado por el Estado.
I: E
o,pardlel ejercitio del derecho de acceso a la informacion, se
Asimis
considerara audjtoda
entidad, organo"
informacion en posesion de cualquier autoridad,
iorganismo de los Poderes Ejecutivo, Legislativo y
Judicial, organos autonomos, partidos politicos, fideicomisos y fondos publicos, asi como de cualquier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o realice actos de autoridad en el ambito federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reservada temporalmente por razones de interes publico y seguridad nacional, en los terminos que fijen las leyes.
Pagina 12
SECRET

≦ 13 ≧
QItaIt INSTitutO De TrAnSParenGtA,DE
MAC
wC
EStadg de tamauliPas
t0000025
.5.6
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion:
RRA1/032/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526624000045.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Rfo
 Bravo, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
De esta forma, en la interpretacion del derecho de acceso a la informacion debera prevalecer el principio de maxima publicidad, por consiguiente, toda persona, sin necesidad de acreditar interes alguno o justificar su utilizacion, tendra acceso gratuito a la informacion publica
 Por su parte la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica establece:
"Articulo 4. El derecho humano de acceso a la informacion comprende solicitar, investigar, difundir, buscar y recibir informacion.
Toda la informacion generada, obtenida, adquirida, transformada o en posesion de los sujetos obligados es publica y accesible a cualquier persona en los terminos y condiciones que se establezcan en la presente Ley, en los tratados internacionales de los que el Estado mexicano sea parte, la Ley Federal, las leyes de las Entidades Federativas y  la normatividad aplicable Hen sus respectivas
ia ejecutiva
competencias; solo podra ser clasificada texcepbionalmente como reservada temporalmente por razones"delintereslipublico y seguridad
nacional, en los terminos dispuestos por esta Ley.n Articulo 12. Toda la informacion publica
Igenerada bbtenida, adquirida,
transformada o en posesion de Tos stjetostobligados es publica y sera accesible a cualquier persona, paralle que se debetafl habilitar todos los medios, acciones y esfuerzos disponibles ehyoflterminos y condiciones que establezca esta Ley, la Ley.
: Federany las correspondientes de las
Entidades Federativas, Usi.comoldemasinonus aplicables.
E
Articulo 13. En la generacionipublicaarbn y entrega de informacion se debera garantiza
ar que estarsea.accesible, confiable, verificable, veraz,
oportuna y atenderaluas Hecetidades del derecho de acceso a la informacionide todipersona
M
Los sujetostobiidados.t
aran, en todo momento, gue la informacion
De
generadantehga unnenguaje sencillo para cualquier persona y se procuraralen laimedida de lo posible, su accesibilidad y traduccion a lenguas!
ATG
Ias
Articulo 18Los sujetos obligados deberan documentar todo acto que derive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones.
Articulo 19. Se presurne gue la informacion debe existir si se refiere a las facultades, competencias y funciones que los ordenamientos juridicos  aplicables otorgan a los sujetos obligados.
En los casos en que ciertas facultades, competencias o funciones no se hayan ejercido, se debe motivar la respuesta en funcion de las causas que motiven la inexistencia.
Articulo 129. Los sujetos obligados deberan otorgar acceso a los documentos que se encuentren en sus archivos o que esten obligados a
Pagina 13

≦ 14 ≧
Instituto de transparencia, De PrOteCCION De Datos PerSonalEs DeL
EStADg DE TAMAULIPAS
Recurso de Revision de Acceso a la informacion:
RRAI/032/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526624000045.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Rfo
Bravo, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
documentar de acuerdo con sus facultades, competencias o funciones en el formato en que el solicitante manifieste, de entre aquellos formatos existentes, conforme a las caracteristicas fisicas de la informacion o del lugar donde se encuentre asi lo permita.
En el caso de que la informacion solicitada consista en bases de datos se debera privilegiar la entrega de la misma en Formatos Abiertos..." (Sic y enfasis propiol
En concatenacion con lo anterior, la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas establece:
"ARtICULO 4.
1. El derecho humano de acceso a la informacion comprende solicitar investigar, difundir, buscary recibir informacion.
2. Toda la informacion generada, obtenida, adquirida, transformada ol en posesion de los sujetos obligados es publica y accesible a cualguier persona en los terminos y condiciones que{ise establezcan en lal
S
presente Ley, en los tratados internacionales. deuos que el Estado
rexic a pareLey eneromatigdaplicable ensu SCRETAR respectivas competencias; solo podra settiusificadutel
tepcionaimente
como reservada temporalmente porirazohes delinterelbublico, en lod
terminos dispuestos por esta Ley.:
W
$
S
ARTICULO 9
W
El Organismo garante regira su funcionamiento
siguientes principios:
I.- Certeza (..): II.- Eficacia (..)
H
I.- Imparcialidad ( V.- Independehuia. (!) V.- Legalided`fy
I'
VI.- Maxime publicided VIl.- Qbjetividaa():
Vlllprofesionel/smdul IX.-Transbarehgia (...)
d
W
ArTiCULO'12.
E
de acuerdo a los
1. Toda laMinformacion publica generada, obtenida, adquirida, transformada o en posesion de los sujetos obligados es publica y sera accesible a cualquier persona, para lo que se deberan habilitar todos los medios, acciones y esfuerzos disponibles en los terminos y condiciones que estabiezca esta Ley, la Ley General, ast como demas normas aplicables.
2. Se garantizara que dicha informacion:
I.- Sea veraz, completa, oportuna, accesible, confiable, verificable y en lenguaje sencillo;
Pagina 14

≦ 15 ≧
ITAIT NSTItUtO DE tRANSPARENCIA DE ACCESO AAINFoRMACiON Y DE
WROTE
NALES DE
DATOSPE
*StADO DE TAMAULPA ARTICULO 17.
00000026
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion:
RRA1/032/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 280526624000045.
Ente Publico Responsabie: Avurtamiento de Rio
Bravo, Tamautipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Los sujetos obligados deberan documentar todo acto que derive del
ejercicio de sus facultades, competencias o funciones. ARTICULO 18
1. Se presume que la inforrnacion debe existir si se refiere a las facultades, competencias y funciones gue los ordenamientos juridicos aplicables otorgan a los sujetos obligados.
2. En los casos en que ciertas facultades, competencias o funciones no se hayan ejercido, se debe motivar la respuesta en funcion de las causas
que motiven la inexistencia. ARTICULO 143.
1. Los sujetos obligados deberan otorgar acceso a los docurmentos que se encuentren en sus archivos o que esten obligados a documentar de acuerdo con sus facultades, competencias o funciones, en el formato en que el solicitante opte, de entre aquellos con que se cuenta, atendiendo a la naturaleza y ubicacion de la informacion.." (Sic y enfasis propio)
E
Con respecto a los articulos citados seudesprende que toda la
EJECUTIVA[(nformaci6n que es generada, en posesionjide los|'sujetos obligados es
2
23
I.
EEL
"publica y accesible a cualquier persona, mismi
a quelademasldebe ser veraz
3
completa, oportuna, accesible verificable entrenotrdsi auinado a que, los
sujetos obligados tienen el deber de,do ejercicio de sus facultades, compe
etencias
E
umentar tounacto que derive del
difuncionas W
Del mismo modo, quella information
#es susceptible de existir si se
encuentra dentro
G
isiifacultadee
Impetencias y funciones que los
ordenamientos.juridicosiotofgan.alios'sujetos obligados, asimismo en caso
E
Hejercido o.ndlisea"posible proporcionar la informacion, se
de no haberse
debera motivatliafespuestallen funcion de las causas que motiven la
clasificacion delinforma incompetencia.
 la inexistencia o en su caso la deciaracion de
Sin embargo, en caso de no existir las evidencias que demuestren el desarrollo del procedimiento establecido en la reglamentacion en comento, no puede entonces tenerse la certeza de que la respuesta recibida se sustente en archivos existentes, resguardados por las areas competentes para su elaboracion o administracion, de acuerdo a sus funciones y competencias.
 Pagina 15

≦ 16 ≧
OITait Instituto de Transparencia, De
PrO
CIGN Y DE DEL FORMAC
estado de tamaulipas
Recurso de Revision de Acceso a la informacion
RRAI/032/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526624000045.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Rio
Bravo, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilia
Expuesto lo anterior se analizara lo requerido por el particular en su solicitud de informacion con respecto a lo proporcionado por el sujeto obligado de igual forma es importante traer a colacion el criterio del iNAl, S0/002/2017, el cual establece lo siguiente:
"Congruencia y exhaustividad. Sus alcances para garantizar el derecho de acceso a la informacion. De conformidad con el articulo 3 de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo, de aplicacion supletoria a la Ley Federal de Transparencia y Acceso a la informacion Publica, en terminos de su articulo 7; todo acto administrativo debe cumplir con los principios de congruencia y exhaustividad. Para el efectivo ejercicio del derecho de acceso a la informacion, la congruencia implica gue exista concordancia entre el requerimiento formulado por el particular y la respuesta proporcionada por el sujeto obligado: mientras que la exhaustividad significa que dicha respuesta se refiera expresamente a cada uno de los puntos solicitados. Por lo anterior los sujetos obligado cumpliran con los principios de congruencia y exhaustividad, cuando las respuestas gue emitan guarden una relacion iogica con lo solicitado
y atiendan de manera puntual y expresa, cada ur informacion."
 de los contenidos de
En el criterio antes mencionado se haceHotar duetta
S
SECrEtARiA
congruencialy la
exhaustividad son principios de inBrtahiajalig
s 8uales garantizan el
efectivo ejercicio del derecho de acdesdla la infolimallbh, en el cual implica
que exista concordancia entre el'teguetimier
prmulado por el particular
y la respuesta proporcionada por el sujeto'dbligado.
Es ast, que en ar.
fasidelproteder e
del particular, esta'pohentin ahalizt advierte quisiolunalsontesta
SRE
Iuerecho de acceso a la informacion
Ilo entregado por el ente recurrido y se
Hcion de manera parcial, debido a que no se T
advierte que haya
a realizado
informacion,
3
la busqueda amplia y exhaustiva de toda la
as
 constancias presentadas no se encuentra
Ce L
informacion alguha
sobre "sueldos del municipio del actual gobierno 2o24-
2027, gasto en compra de camiones recolectores de basura y a que empresa se le compro y/o si son rentados, costo de renta y a que empresa se Je esta rentando" ni se presentan constancias de que se haya realizado la busqueda de ello, en cuanto al "presupuesto que dejo en las cuentas la pasada administraci6n 2021-2024" la Titular de la Unidad de Transparencia le requirio a la Contraloria Municipal dicha informacion, la misma senalo no
 Pagina 16

≦ 17 ≧
ECUTVS
TAIT nstituto de transparencia, De CESOALAINCOM
CONY
GDF
ESTADO DE tAMAULIPAS
03300027
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion:
RRA1/032/2025
Folio de Soticitud de Informaci6n: 280526624000045
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Rio
Bravo, Tarmaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
ser la poseedora de ella, indicando que la encargada de recibir ias finanzas es la Tesorerfa Municipal.
Es asi, que de un analisis al Reglamento del Gobierno Municipal de Rio Bravo, Tamaulipas, existen areas que de acuerdo a sus atribuciones y  funciones, resultan generadoras y poseedoras de la informacion, a saber las siguientes:
En cuanto a los sueldos del municipio del actual gobierno 2024-2027 y de acuerdo al articulo 15, fraccion Il, del Reglamento en comento, la Tesoreria Municipal es el area poseedora o generadora de la informacion, ya que es la encargada de efectuar los pagos de salarios a los integrantes del Ayuntamiento.
En cuanto a iCuanto presupuesto
enflcaja la anterior
administracion?, de acuerdo al articulo antes Pnencionao enBu fraccion IIl,
EY
4
establece que la Tesoreria Municipallltera hencar contabilidad de la misma y de las deps
endencia
ada"de organizar la
Asi mismo, es de rece
rdanque de acuerdo a la Ley para la Entrega-
Recepcion de los Re@ursosi
Asjana I.f o.
Ayuntamientos del Ettadolde Tamaulin
E
Jya los Poderes,
Organos y
pas, establece lo siguiente:
"Articuld[, Lanb
EE
establece publicos
esente
 es de orden publico y tiene por objeto
las, bases generales conforme a los cuales, los servidores
Soderes,
organos publicos autonomos y los
Ayuntamiento
"Estado, ast como de las entidades paraestatales y A
paramunicipales, entregaran a quienes los sustituyan al termino de su empleo, cargo o comision, los recursos humanos, materiales y financieros que les hayan sido asignados.
Articulo 23.- Para los efectos de esta ley, se entiende por:
Pagina 17

≦ 18 ≧
INSTITUTQ DE
X
ICIA,DE
PROTECCION
ALES DET
 EStaDo De taMaULiPAS
Recurso de Revision de Acceso a ia Informacion:
RRAl/032/2025.
Folio de Solicitud de informaci6n: 280526624000045.
 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Rfo
Bravo, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Vl.- Entrega-Recepcion.- El acto mediante el cual un servidor publico que concluye su funcion hace entrega, a quien lo sustituya, de los recursos  hurmanos, materiales y financieros que le hayan sido asignados:
Articulo 3.- Tienen la obligacion de entregar, al termino de su funcion publica, los recursos humanos, materiales y financieros, en los terminos
que establece la presente ley, los servidores publicos siguientes: V.- En los Municipios:
Al.- Los integrantes de los Ayuntamientos:
B).- El Secretario del Ayuntamiento; C).-- El Tesorero;
D).- El Oficial Mayor; E).- El Contralor:
F). - Los Directores o sus equivalentes, y
G).- Los Jefes de Departamento o sus equival.
V.- En las Entidades de la administracior
A).- Los Directores Generales; Bj.- Los Directores;
Cj.- Los Subdirectores:
D).- Los Jefes de Departamento.
E).- Los Gerentes; F).- Los Subgerents Gj.- Los Administ H). - Los St
De lo ant
SOE
administracion, se
C
Atiende, que al haberse realizado el cambio de debi6 realizar ia entrega-recepcion de los recursos
materiales, humanos y financieros a los nuevos integrantes de la actual administracion, por lo que debe de existir el documento en el que qued6 asentado la entrega de los recursos financieros existentes a la hora de cambio de administracion, tal y como lo establece la ley en comento
Ahora bien, respecto a la compra o renta de camiones recolectores de basura, el articulo 31, fraccion I y l1, se advierte que existe una Direccion de
Pagina 18
SECRET

≦ 19 ≧
RANSEARENCIA FORMACIONYDT
CrSOA
De Datos PerSe
HALES DE
STArO DE TAMAULIPA
00028
Recurso de Revision de Acceso a la informacion.
RRA1/032/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526624000045
Ente Pubtico Responsable: Ayuntamiento de Rio
Bravo, Tamaulipas.
 Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Compras y Adquisiciones, que sera la responsabie de realizar la adquisicion de bienes y contratacion de servicios requeridos por las dependencias del Municipio.
Por todo lo expuesto, se concluye que el Sujeto Obligado omitio atender de manera completa los requerimientos, ya que no turno la solicitud de informacion a todas las areas que pudieran contar con lo requerido, tal y como lo establece el articulo 145 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
Es importante recordar gue la informacion proporcionada por los sujetos obligados debe ser completa, oportuna, accesible, confiable, verificable y en lenguaje sencillo, de acuerdo a lo estabiecido en el articulo I2} de la ley de la materia local, ast como cunnplir!
Iaon el principio de
AEJECUTIVA
Ongruencia y exhaustividad, lo que en este
onestnotable que el sujeto
obligado cumplio de manera parcial con latinformat antes mencionados.
3
H ycoHllos principios 3
Con base en lo anterior, se "BstimalquarelBgravio hecho valer por el
ahora recurrente, se dec
Iifundado puesto que el Sujeto
unalpartel
Obligado solo proporcibho
parte..de
particular, en consey
Iemcrane
Sfe
roa
informacion requerida por el
jismo garante considera pertinente
MODIFICAR enjialbartelfesotutival)
de este fallo, la respuesta emitida por el
Ayuntamientoldel Rio'- BrayollTamaulipas, en terminos del articulo 169,
cion iflide lalLey de Transparencia y Acceso a Ia informacion
numeral 1, ffacc
de Tamaulipasy
Ti
teriof"debido a que, si bien es cierto, el sujeto obligado
otorga una respuesta, la misma debe ser emitida bajo los principios de exhaustividad y certeza.
Por io tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira al Ayuntamiento de Rio Bravo, Tamaulipas, para que dentro de los diez dfas habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion proporcione al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de
Pagina 19

≦ 20 ≧
TA 3
Ttuto De transparencia, De
PROTECCIO
EStado de tamauLipas
LES DEI
 Recurso de Revision de Acceso a la informacion:
RRA1/032/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526624000045.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Rfo
 Bravo, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
defensa, girando copia de ello al correo electronico de este Instituto secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez gue ha agotado el  paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminost
a. Realice y acredite ia busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran generarla o  poseerla, sin omitir a las senaladas en el considerando QUINTO y otorgue una respuesta en la que privilegie el principio de maxima publicidad entregando la informacion de la manera en que obre en sus archivos, en la que de contestacion concreta a la solicitud de informacion, en la que se requiere lo siguiente:
: Sueldos del municipio del actual gobierno:2024-2027.
: iCuanto presupuesto dejo eftast
administraci6n 2021-20247
. iCuanto se gasto en i
compra 8lirs
entas
W
de
2
 pasada
camiones
E ?
recolectores de basuraly algue emipresa"se le compro o rento?
b. Todo lo anterior, a
Ley, al TituloiobtaVo. de"f
Fe.
disposicid
Cr
ndel particulane
IARH
CSe
 a los praeedimientos que marca la
Ide Transparencia y ponga a
sultado de lo anterior. T
mismosdiez dias, se debera informar a este
d8h.i0s
Organishtollgaran
'sobre el cumplimiento de la presente
adjuntando a dicho informe los documentos que
resolucion."
 acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
d. En caso de incumplimiento de la presente resoiucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
Pagina 20
SECRETA

≦ 21 ≧
CION DEDATOS PERSONALES DE
OCTEC
TADO E TAMAULIPA
:.:.::
029
Recurso de Revision de Acceso a la Informacior
RRAI/032/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526624000045.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Rio
Bravo, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
SEXTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67, fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera nacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion $ta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su
H EJECUTIVAcaso, de quien le represente, tal como lo imponen
ldsiarticulos 3, fraccion
:#ransparehciajy Acceso a la
XXXVI; 110, fraccion III; 113, de la Ley de
 Informacion de Tamaulipas y Capitulo Ix de [Ds.!
 Lineamientos
S'generales en
materia de clasificacion y desclasificag
Por lo anteriormente
Ide lat
#SUELVE
Primere
ach
r
formulado por el particular, en contra del
Ayuntamiento de Rio'BraVo, Tamaulipas, relativo al agravio, resulta fundado. segun lo dispuesto'en el considerando cUARTO del presente fallo.
sEGUNDO. Con fundamento en el articulo 169, numeral 1, fraccion III, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica dei Estado de Tamaulipas, se ordena MODIFICAR la respuesta otorgada en fecha dieciseis de enero dei dos mil veinticinco, otorgada por el Ayuntamiento de Rio Bravo, Tamaulipas, de conformidad con io expuesto en el considerando CUARTO del fallo en comento, a fin de que proporcione dentro de los diez
Pagina 21

≦ 22 ≧
TTUTOD
TDD
ARENLIAEE
ESTADO DE TAMAULIPAS
LES DER
Recurso de Revision de Acceso a ia Informacion:
RRAI/032/2025
Fotio de Soticitud de Informaci6n: 280526624000045.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Rio
Bravo, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevila
dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion, al correo electronico del recurrente, girando copia de ello al correo
electronico
de
este
Instituto
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotado el paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Realice y acredite la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la  informacion en todas las areas que pudieran generarla o poseerla, sin omitir a las senaladas en el considerando cUARTo y otorgue una respuesta en la que privilegie el principio de maxima publicidad entregando la informacion de la manera en que obre en sus archivos, en la que de contestacion @oncreta a la solicitud de informacion, en la que se requierejlo sigujenten.
W
: Sueldos del municipio del actual/gobiern82024-2027.
. iCuanto presupuesto dejonent las..cuentas: la pasada administraci6n 2021-20247
: &Cuanto se gasto'en lallcom
recolectores det rento?
b. Todo lo anter
Ley, al.
ora
?enta de camiones
basuraly,a queenipresa se le compro o
apegandose alfos procedimientos que marca la +..
itulo.Oltuvoida! Ley de Transparencia y ponga a
A
partiuial el resuitado de lo anterior.
dispotidion ue
H
Con fundahientulen los artfculos 171, numeral 2, y 179 de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
TERCERO. Se hace del conocimiento del sujeto obligado que, en caso de incumplimiento, parcial o total, de la resolucion dentro del plazo ordenado, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo I!
Pagina 22
R SECR

≦ 23 ≧
ITAT Astituto De transparencia, De SOALA INFOrMaCONY G
NALES DEr
StaDo DetaMauLie
04030030
Recurso de Revision de Acceso a la informacion:
RRAI/032/2025
Folio de Soticitud de Informaci6n: 280526624000045
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Ric
3ravo. Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
CUARTO. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo ll y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion publica hasta una multa, equivalente a crento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Aetualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16,971.00 (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos 70/100.m.n.).
hast
ARIAEJECUTIVA
$226.280.00 (doscientos veintiseis mil doscientos ochenta pesos
00/i00 m.n.._ lo anterior con fundamento. en losiarticulos 33, fracci6n V.
101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y At del Estado de Tamaulipas.
QUINTO.- Se instruye a la
Encargada
Ce
Ejecutiva del Instituto de Transparencialide
Proteccion de Datos Per
rsonales denEst
Io ata Informacion Publica
pacho de la Secretaria so a la informacion y de
do"de Tamaulipas, para que
ejecute y de el seguimiento cofrespondiente al presente fallo.
SEXTO.- 
lluegoicomo.diue
materia delalejecy
SePtimO
Y. ar
 cumplido lo ordenado o se extinga la
e este expediente como asunto concluido.
Iuel conocimiento del recurrente que en caso de
encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a Ia Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OCTAVO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley
Pagina 23

≦ 24 ≧
ITAI InstitutO de transparencia, De
PROTE:
LES DEI
EStADa De tAMAULiPaS
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion:
RRAI/032/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526624000045.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Rfo
Bravo, Tarmaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/1o/o4/o7/6 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta y ponente la primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion xxx, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, deh institutolde Transparencia y Acesonmeion ias. aeinn
W
Lic. Dulce Adriana Rocha
nada Pie
omision
Sobrevilla nta
Ius Adrian Mendiola Padilla
Comisi6nado
E
FGEE
ECUTIVA
Lic Yadira Gaytan Ruiz
Encargada de)Despacho'de la Secretaria Ejecutiva
HOJA DE FIRMAS DE LA RES6LUCION'DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVISION RRAI/0032/2025
Pagina 24

