2026-08-19 13:18:32

≦ 1 ≧
 w
*: :  ETARAE
C
TAIT
ICAD
ALES DER
SSTADO DE TAMAUUPAS
00000014
Recurso de Revisi6n: RRAI/0966/2024
Folio de Solicitud de informacion: 281199324000058.
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento
Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a cinco de febrero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/0966/2024
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrerte, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281199324000058 presentada ante el Partido Movimiento Regeneracion Nacional, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
PRIMERO. Presentacion de la solicitud de informacion![Eld
 de
tiF
noviembre del dos mil veinticuatro, se hizo una solicituduelinformt
r e
ii08
pde la Plataforma Nacional de Transparenciala
Regeneracion Nacional, la cual fue identifical 287199324000058, en la que requiri6 losiguiente
i PartidolMuvimiento el"numero de folio W
E
"T.- inumero total dellafillacioneslobtenidas y registradas al
Tamaulipas
Imorenalllan
partido
politico
2076,2077,2078/2019/2020.262/2022,2023y 2024?
en el ano
2.-icopiajldellallconstan@ia que entrego en IETAM al partido
mgrehu"en famaulipas donde le acreditan el registro
politico
cdndpattido poltico local?
-solicito.lauista de municipios en los cuales tienen oficinas o edificiosbropios del partido morena en Tamaulipas, asi como la direttion, telefono y correo electronico de contacto de los Hiismos y copia de las escrituras publicas de dichas oficinas o edificios"(Sic)
SEGUNDO. Contestacion de la solicitud de informacion. En fecha diez
de diciembre del dos mil veinticuatro, el Suieto Obligado atendio la solicitud a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia (PNT), mediante la cual allego un documento en formato "pDF" correspondientes a un oficio numero UT/cEE/2024/0015.
TERcERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el
dieciseis de diciembre del ano anterior, el particular acudio a este
Pagina 1

≦ 2 ≧
Organismo garante a interponer recurso de revision a traves de la  Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
"Por medio de la presente me conduzco ante instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas, para interponer recurso de revision segun lo establecido en el articulo 158.y 159 de la Ley de transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas. Contra del sujeto obligado movimiento regeneracion nacional referente a la respuesta con el numero de oficio: UT/cEE/2024/0015 de fecha 10 de diciembre del 2024 de mi solicitud de informacion con el numero de folio: 281199324000058 de fecha de presentaci6n 11 de Noviembre del 2024 por las siguientes violaciones por parte del sujeto obligado en su respuesta a mi solicitud de informacion: 1.-en el punto numero dos de mi solicitud de informacion donde solicite "l.- inumero total de afiliaciones obtenidas y registradas al partido polftico morena en Tamaulipas en el anio 2016,2017,2018,2019,2020,2021,2022,2023 y 2024?" En donde el sujeto obligado contesto que no es de su competencia lo cual no es correcto ya que el articulo 77 fraccion 1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas establece la obligacion de tener el padron de los afiliados del partido., por lo cual el sujeto obligado no me entrego la informacion. 2.- en el punto numero dos de mi solicitud de informacion donde solicite "2.- icopia de las constancias que entrego en IETAM al partido polftico morena en Tamaulipas donde le acreditan el registro como partido politico local?" El sujeto obligado contesto entregandome un acuerdo del IETAM lo cual no es la informacion que solicite ya que solicite la constancia que entrego en IETAM al partido politico morena en Tamaulipas donde le acreditan el registro como partido politico local la cual al tener registro como partido local el partido debe tener esa constancia que se les entrego., por lo antes mencionado el sujeto obligado no me entrego la informacion. 3.- en el punto numero tres de mi solicitud de informacion donde solicite "3.- Solicito la lista de municipios en los cuales tienen oficinas o edificios propios del partido morena Tamaulipas, asi como la direccion, telefono y correo electronico de contacto de los mismos y copia de las escrituras publicas de dichas oficinas o edificios" El sujeto obligado contesto que no es competente pero es informacion que debe estar en posesion del sujeto obligado ya que son bienes inmuebles del partido politico a nivel estatal., por lo antes mencionado el sujeto obligado no me entrego la informacion. 4. en la respuesta a mi solicitud de informacion el sujeto obligado no requirio al area o a las areas competentes segun lo establece el articulo 163 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas... (Sic)
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a) Turno del recurso de revision. En fecha diecisiete de diciembre del dos mil veinticuatro, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
Paga 2

≦ 3 ≧
TA
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DE
SADOOETAMAULAS
03000015
Recurso de Revisi6n: RRAI/0966/2024.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000058.
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento
 Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
b) Admision del recurso de revision. En fecha dieciocho de diciembre del dos mil veinticuatro, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se deciaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a partir del siguiente en que fuera notificado el proveido en mencion, ias partes manifestaran lo que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al suieto obligado y particular. En fecha dieciocho de diciembre del dos mil veinticuatro, ambas partes fueron notificadas de la apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran lo que a su derecho conviniera, lo que obra a fojas 09 y 10
RA EiouTIVA[d) Cierre de Instruccion. Consecuentemente en(fetha
 enero del presente ano, con fundamento en ellarticulo j68,
Hnce de
fracciones
E.+
V y VI, de la Ley de Transparencia y.Ac
del Estado de Tamaulipas, se.
deciaro
instruccion y se procedio aila elaborac
Et
I
YSE
iallnfomacion Publica a
derrado el periodo de
Sn de la presente resolucion.
En razon de queffugldebid
damente substanciado el expediente y que
las pruebas documentales
propia yt
gue obran en autos se desahogaron por su
Jecial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de
golesteuorganismo revisor procede a emitir la resolucion en 3E
desaho.
cuestior
I t
Deltenor de los siguientes:
ConSIDErAndoS:
PRIMERO. Competencia. El Pleno del Instituto de Transparencia, de
Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articuio 6', apartado A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fracci6n l1, 150 fracciones I y 11, de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17
Pagina 3

≦ 4 ≧
fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y li de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Metodologia del estudio. Previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision, por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de la Federacion, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aisiada; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXXI, Mayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a la letra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA, INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion III y 91, fraccion Il, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja. Lo anterior es asi, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricamente gue las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio; imperativo este que, inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al ultimo numeral invocado gue indica: "si consideran infundada la causa de improcedencia .." esto es, con independencia de quien sea la parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto. " (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de  improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
Piag 4
T

≦ 5 ≧
ITAIT
PROteCCION De DatOS DerSONaLES De
STADODETAMAULAC
05000016
Recurso de Revisi6n: RRAt/0966/2024.
Folio de Solicitud de Informacion: 281199324000058.
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento
Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido-en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, alguntrel
curs w
de defensa interpuesto por el recurrente.
medic
Ill- No actualice alguno de los supuestos previstos enel atticulo 159lde Ia presente Ley,
ATECUTiVA
IV.- No se haya desahogado la prevenciontenl/os terrninos en el articulo 161de la presente Ley:ot.#ll
1
establecidos
V.- Se impugne la veracidad de la informacion yproporcionada; Vi.- Se trate de una consulta; o 'l.
m0. 0m0
Vil- El recurrente ampllei su solicitud enel recurso de revision, unicamente respecto.de Ibsinuevo
tenidos." (Sic]
E
T
De tal forma, aleontinuacionlse analizara cada una de las hipotesis
E
que preve el preceptofreferidol
I Qbortunidad
cursdide revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y Hrma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado
de Tamaulipas. II. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion l1 del precepto Iegal en cuestion no cobra vigencia.
Pagina 5

≦ 6 ≧
Ill. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en ei presente medio de impugnacion consiste en la declaracion de incompetencia, la entrega de  informacion que no corresponde con lo solicitado y la falta de tramite a una solicitud, por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el articulo 159, fraccion IlI, V y XI de ia
Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V.Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion V del articulo 173 en analisis.
VI. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por ia persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia
prevista en la fraccion VI del articulo en cuestion. VIl. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Pagina 6
I SECH

≦ 7 ≧
AT
CceSOaLa INFOr
RSONALES DEL
PrOtECCIoND
0
STADO DE TAMAULIPAS
G0000017
Recurso de Revisi6n: RRAI/0966/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000058
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento
 Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se actualiza alguna causal de sobreseimiento.
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve
ARTICULO 174
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista; Il.- El recurrente fallezca:
Ill- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque,
de tal manera que el recurso de revision quede sin materia;y IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca algunaeau
improcedencia en los terminos del presente Capitulou(Sicj)l)
T!vAl Conforme al estudio realizado a las constand
I de +
sllquellobtan en el 1
I
-expediente, no se desprende que el recurtente se
lhayudesistido del
recurso, haya faliecido, o que sobreviniera Aiguna causal'de improcedencia.
W
Ahora bien, en razon allalsupienciadela queja de acuerdo al articulo
Han
163, de la Ley de TransparencialMigehte'en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipbtesis/estipu
E
Iada en el articulo 159, numeral 1, fraccion ili, Vy
Xi, de la morma antesire
ferida, que a la letra estipula lo siguiente:
WARTICULO 159
Errecurso de revision procedera en contra de.
Ill.- La declaracion de incompetencia por el Sujeto Obligado,
V.- La entrega de informacion que no corresponda con io solicitado; XI.- La falta de tramite a una solicitud:..." (Sic, enfasis propio)
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera determinar si la respuesta proporcionada por el sujeto obligado trasgrede el derecho de acceso a la informacion del solicitante.
Pagina 7

≦ 8 ≧
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo del presente asunto.
CUARTO. Estudio del asunto. Una vez realizado el estudio de ias constancias que integran el expediente en que se actua, se procede al analisis de la solicitud de informacion que reclamo el recurrente al sujeto obligado y las manifestaciones realizadas por el particular en su escrito de recurso.
Expuesto lo anterior, es importante traer a colacion el criterio del INAl, S0/002/201'7, el cual establece lo siguiente:
"Congruencia y exhaustividad. Sus alcances para garantizar el derecho de acceso a la informacion. De conformidad con el articulo 3 de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo, de aplicacion supletoria a la Ley Federal de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, en terminos de su articulo 7; todo acto administrativo debe cumplir con los principios de congruencia y exhaustividad. Para el efectivo ejercicio del derecho de acceso a la informacion, la congruencia implica que exista concordancia entre el requerimiento formulado por el particular y la respuesta proporcionada por el sujeto obligado; mientras gue la exhaustividad significa que dicha respuesta se refiera expresamente a cada uno de los puntos solicitados. Por lo anterior, los sujetos obligados cumpliran con los principios de congruencia y exhaustividad, cuando las respuestas que emitan guarden una relacion logica con lo solicitado y atiendan de manera puntual y expresa, cada uno de los contenidos de informacion."
En el criterio antes mencionado se hace notar que la congruencia y la exhaustividad son principios de importancia, los cuales garantizan el efectivo ejercicio del derecho de acceso a la informacion, en los cuales implica que exista concordancia entre el requerimiento formulado por el particular y la respuesta proporcionada por el sujeto obligado
En el caso concreto, se tiene que el particular, manifesto haber realizado una solicitud de informacion a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia al Partido Movimiento Regeneracion Nacional, a la que se ie asign6 el numero de folio 281199324000058 como se muestra a continuacion:
a) Solicitud de Informacion.
1.- enumero total de afiliaciones obtenidas y registradas al partido politico morena en Tamaulipas en el ano 2016, 2017,2018, 2019, 2020, 2021, 2022, 2023y 2024?
Pagina 8
:
SECRE

≦ 9 ≧
..*.
TAIT
IStitutO DE trAnsT
ROTei
P D
AlEs deE
EStaDO De taMAULIPaS
03000018
Recurso de Revisi6n: RRAl/0966/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287199324000058.
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento
Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
2.- icopia de la constancia que entrego en IETAM al partido politico morena en Tamaulipas donde le acreditan el registro como partido polftico local?
3.- Solicito la lista de municipios en los cuales tienen oficinas o edificios propios del partido morena en Tamaulipas, asi como la direccion, telefono y correo electronico de contacto de los mismos  y copia de las escrituras publicas de dichas oficinas o edificios.
b) Respuesta. En fecha diez de diciembre del dos mil veinticuatro, el sujeto obligado emitio una respuesta, a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, mediante un documento con numero de oficio UT/CEE/2024/015, suscrito por la Titular de la Unidad de Transparencia del ente recurrido, en el cual expone lo que a continuacion se transcribe:
Despues de analizar el contenido de su solicitud.
EETVA
numeral i, le comunico que lo requerido no es.com
6
obligado, por lo tanto, se le orienta para 
E-
ouetna
de la Plataforma Nacional de Trans
..?..
spar
GEC
Ejecutivo Nacional. Lo anterior, enivirtu
establecido en el articulo.38/del Es
:r
Nacional es credencializa Drot
instancia
3
encr
G
ien e
deleste sujeto
Solicitud a traves
ise reguiera al Comite
I deiulle, de conformidad con lo
to de morena, el Comite Ejecutivo
ioinsable de las tareas de afiliacion,
actualizacioh y resguardo del Padron Nacional de
I'Verdadero. yai
on a lo solicitado en el numeral 2 me permito informar que
solicitado es informacion publica y se puede consultar en el siguiente anilace.
https:/lietam.org.mx/portal/Documentos/Sesiones/ACUERDO_A_CC. 02...2022.pdf
Del mismo modo y en relacion a lo solicitado en el numeral 3 me permito comunicarle que de acuerdo al estatuto de morena en su articulo 38 este sujeto obligado no es competente, por lo que se le orienta para que ingrese su solicitud a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia (PNT) y se requiera al Comite Ejecutivo Nacional...
c) Agravio. La declaracion de incompetencia, la entrega de informacion
que no corresponde con lo solicitado y la falta de tramite a una solicitud
Pagina 9

≦ 10 ≧
d) Valor Probatorio. El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, los descritos anteriormente.
Instrumentales a las que se les concede valor probatorio, de conformidad con lo establecido en los dispositivos legales Capitulo Xi, articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por asi disponerio esta uitima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento
Expuestas las posturas de las partes, este organo garante procede al analisis de la legalidad de la respuesta emitida a la solicitud motivo del presente recurso de revision.
Con base a los antecedentes expuestos y de las constancias que obran en autos, se determina REVOCAR la respuesta del Sujeto Obligado. Io anterior, en virtud de las siguientes consideraciones.
Para fundar nuestro estudio es importante citar lo que la regulacion manifiesta, respecto al derecho de acceso a la informacion, en el articulo 6 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos, se establece lo siguiente:
> Que toda persona tiene derecho al Jibre acceso a informacion plural  y oportuna, asi como a buscar, recibir y difundir informacion e ideas de toda indoie por cualquier medio de expresion; el cual sera garantizado por el Estado.
> Que, para el ejercicio del derecho de acceso a la informacion, se considerara que toda la informacion en posesion de cualquier autoridad, entidad, organo y organismo de los Poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial, organos autonomos, partidos polfticos, fideicomisos y fondos publicos, asi como de cualquier persona ffsica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o realice actos de autoridad en el ambito federal, estatal y municipal,
Pagina 10
E

≦ 11 ≧
ITAIT TECCION DE DATOSPErSONALES DE
ESTADO DE TAMAULIPAS
G$0019
Recurso de Revisi6n: RRAl/0966/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000058
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento
Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
es publica y solo podra ser reservada temporalmente por razones de interes publico y seguridad nacional, en los terminos que fijenl Ias leyes.
> En la interpretacion del derecho de acceso a la informacion debera prevalecer el principio de maxima publicidad, por consiguiente, toda persona, sin necesidad de acreditar interes alguno o justificar su utilizacion, tendra acceso gratuito a la informacion publica.
Por su parte ia Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica estabiece en sus articulos 4, 12, 13, 18,19 y 129 asi como su homologe
statal de Transparencia adopta en sus dispositivos 4, 9, 12, 17.
Que toda la informacion que es generada, eniposesioride
ARiA ouTIVA obligados es publica y accesible a cualdlie
2
gs sujetos
ersonal misma que
ademas debe ser veraz, completalloportuna, accesible verificable, entre otros; aunado a que, los'sujetos dbligados tienen el deber de
documentar todo acto que defive competencias.o funcior
TttlsE
uel eiercicio de sus facultades,
m
> Del mismo modallgue"ia informacion es susceptible de existir si se
1
C
iencuentra dentro de las facultades competencias y funciones que
R
prdeHamientos juridicos otorgan a los sujetos obligados, asimismo en caso de no haberse ejercido o no sea posiblel proporcionar la informacion, se debera motivar la respuesta en funcion de las causas que motiven la clasificacion de informacion, la inexistencia o en su caso la declaracion de incompetencia.
> Que en caso de no existir las evidencias que demuestren el desarrollo del procedimiento estabiecido en la reglamentacion en cita, no puede entonces tenerse la certeza de que la respuesta recibida se sustente en archivos existentes, resguardados por las areas competentes para su elaboracion o administracion, de acuerdo a sus funciones y competencias.
Pagina 11

≦ 12 ≧
Expuesto lo anterior se analizara lo requerido por el particular en su solicitud de informacion con respecto a lo proporcionado por el sujeto obligado. De acuerdo con ias constancias antes descritas se tiene que la Titular de la Unidad de Transparencia proporciono un documento con numero de ofici6 UT/CEE/2024/015, en el cual en resumen, manifiesta haber turnado a las areas competentes para atender la solicitud de informacion, emitiendo la respuesta en la que senalan que en cuanto al numerai 1y 3, el Comite Ejecutivo Estatal de Morena en Tamaulipas es incompetente para atender lo solicitado; respecto al numeral 2 refiere que es informacion publica, por io que podra consultar la informacion a traves del enlace https:/lietam.org.mx/portal/Documentos/Sesiones/ACUERDO_A CG_02 2022.p df
Ahora bien, es necesario senalar lo que establece la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas con relacion al procedimiento que deben seguir los sujetos obligados al momento de recibir una solicitud de acceso a la informacion en sus articulos 133, 134, 140,141, 143, 144 y 145:
> Respecto de los articulos transcritos se tiene que toda persona por si o por medio de un representante, tiene derecho a presentar una solicitud de acceso a la informacion, sin necesidad de sustentar justificacion o motivacion alguna, ello de manera verbal o presencial, mediante escrito libre o a traves del sistema electronico  habilitado para tal efecto.
> Los sujetos obligados deberan otorgar acceso a los documentos que se encuentren en sus archivos o que esten obligados a documentar de acuerdo con sus facuitades, competencias o funciones en el  formato en que el solicitante manifieste, de entre aquellos formatos existentes, conforme a las caracteristicas fisicas de la informacion o del lugar donde se encuentre asi lo permita.
> Cuando la informacion requerida por el solicitante ya este disponible al publico en medios impresos, tales como libros, compendios, tripticos, registros publicos, en formatos electronicos disponibles en internet o en cualquier otro medio, se le hara saber
Pagina 12
S

≦ 13 ≧
:02
TAIT PROTECCION DE DATOS PER
SONALES DeL
STAOFTAMAIIIEAS
G0000020
Recurso de Revisi6n: RRAt/0966/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 281199324000058.
Ente Publico Responsabie: Partido Movimiento
Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
por el medio requerido por el solicitante la fuente, el lugar y la forma en que puede consultar, reproducir o adquirir dicha informacion.
> Cuando la solicitud de informacion no es clara, este incompieta, no aporte los elementos suficientes o estos sean erroneos para poder Iocalizaria, el sujeto obligado podra prevenir al particular para que corrija o aporte nuevos elementos que permitan encontrarla. Para lo cual a la autoridad tiene cinco dias habiles para formular este requerimiento al solicitante, io cual interrumpira el plazo de veinte dias como establece el articulo 146 de esta ley, todo esto con el objeto de clarificar lo solicitado.
> Asi mismo si la informacion requerida implica quelelsujetdpbligado
deba hacer un analisis, estudio o procesamierito
C
capacidades tecnicas, podra poner audisposicidh
previa fundamentacion y motivacion de su actuar,
rebase sus e
 particular
la informacion
disponible en sus instalacioneslles decirlmediante consulta directa.
W
> La Unidad de Transparencia..garantizara que las solicitudes de informacion. selturmena/todas las areas competentes que cuenten
guerida de conformidad con sus facultades y
con la informacion'feg
funcionesllicon ellfin de que se realice la busqueda exhaustiva de la
5 rma
Expuesto lo anterior se colige que el sujeto obligado no se apego a lo
establecido la Ley antes citada, por los siguientes puntos:
En cuanto hace a los puntos T y 3 a la Declaracion de Incompetencia la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, establece en los articulos 38, fraccion IV y 151, que lleva por rubro y texto lo siguiente:
"ARTiCULO38. Compete al Comite de Transparencia:
Pagina 13

≦ 14 ≧
IV.- Confirmar, modificar o revocar las determinaciones que en materia de ampliacion del plazo de respuesta, clasificacion de la informacion y declaracion de inexistencia o de incompetencia realicen los titulares de las
areas de los Sujetos Obligados ARTICULO 151.
1. Cuando el sujeto obligado no sea competente para atender la solicitud de informacion, por razon de su materia, la Unidad de Transparencia correspondiente debera comunicarlo al solicitante, dentro de los tres dfas posteriores a la recepcion de la solicitud y, en caso de poder determinar quien es el sujeto obligado competente, lo hara del conocimiento del solicitante.
Z. Si los sujetos obligados son competentes para atender parcialmente la solicitud de acceso a la informacion, debera dar respuesta respecto de dicha parte. La informacion sobre la cual es incompetente se procedera conforme a lo senalado en el parrafo anterior. "
De los preceptos citados se desprende que es atribucion del Comite de Transparencia confirmar, modificar o revocar, en su caso, la declaracion de incompetencia, en aquellos casos en los que no se trate de una notoria incompetencia, para lo cual deberan comunicarlo dentro de ios tres dias habiles posteriores a la recepcion de la solicitud y, en su caso, orientar al solicitante respecto de los sujetos obligados competentes.
Como sustento de lo anterior, resulta aplicable el Criterio 20/20, emitido por el instituto Nacional de Transparencia, Acceso a ia Informacion, y Proteccion de Datos Personales, INAI, que lleva por rubro y texto los siguientes:
"Declaracion de incompetencia por parte del Comite, cuando no sea notoria o manifiesta. Cuando la normatividad que preve las atribuciones del sujeto obligado no sea clara en delimitar su competencia respecto a lo requerido por la persona solicitante y resulte necesario efectuar un analisis mayor para determinar la incompetencia, esta debe ser declarada por el Comite de Transparencia."
En lo que respecta al presente asunto, se advierte que la solicitud de informacion fue presentada en fecha once de noviembre del dos mil
Pagina 14
R....&..

≦ 15 ≧
TAIT
PrOtECCION DE DatOS PerSONaLES Del
ESTADO DE taMAULIPAS
G0000021
Recurso de Revisi6n: RRAI/0966/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000058.
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento
 Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
veinticuatro y el Sujeto Obligado declino su competencia el diez de diciembre del mismo ano, es decir, al vigesimo dia de la fecha de presentacion de la solicitud de informacion, es por lo que, al no haber cumplido con el plazo de tres dias que otorga la Ley en la materia para senalar su falta de atribuciones, competencias y funciones para generar y administrar lo solicitado, resulta procedente ordenar una deciaratoria formal de incompetencia, emitida por el Comite de Transparencia.
Sin embargo, la ley local de la materia tambien dispone lo siguiente:"DE LAS OBLIGACIONES DE TRANSPARENCIA ESPECIFICAS DELOS
SUJETOS OBLIGADOS
ARTICULO 77.
Los partidos politicos, las agrupaciones polit
ias morales
lporllosliciudadanos que
constituidas en asociacion civil.
creadas 1
pretendan postular su candidaturalinde
tendiente, segun corresponda,
ademas de lo senaladonen
F
transparentar:
I. El
Ort
67 de esta ley, deberan
iadosig"militantes gue contendra, exclusivamente:
h de afi
bteo nombres, fecha de afiliacion y entidad de
Xxv.- El estado de situacion financiera y patrimonial; el inventario de los bienes inmuebles de los que sean propietarios, asi como los anexos que  formen parte integrante de los documentos anteriores;"
Expuesto lo anterior, se determina que es improcedente Ia declaratoria de incompetencia en relacion al punto 1 y 3, toda vez que la legislacion estatal en materia de transparencia, senala gue es obligacion del aqui sujeto obligado, contar con el padron de afiliados y el inventario de Ios bienes inmuebles de los que sean propietarios.
 Pagina 15

≦ 16 ≧
Ahora bien, respecto a la atencion brindada al punto 2, el sujeto obligado refirio que la informacion ya se encontraba disponibles en medios electronicos al ser informacion publica, por lo que proporciono una liga electronica, sin embargo, es menester senalar que la Ley de Transparencia de nuestro estado contempla el procedimiento a seguir por los sujetos obligados para informar a los solicitantes sobre informacion que se encuentre disponible en libros, compendios, formatos electronicos, entre otros, haciendole saber al solicitante como podra consultar, reproducir o adquirir la informacion, siendo el siguiente:
"ARTicULo 144. Cuando la informacion requerida por el solicitante ya este disponible al publico en medios impresos, tales como libros, compendios, tripticos, registros publicos, en formatos electronicos disponibles en internet o en cualquier otro medio, se le hara saber por el medio requerido por el solicitante la fuente, el lugary la forma en que puede consultar, reproducir o adquirir dicha informacion en un plazo no mayor a cinco dias."
Del dispositivo citado, se advierte que el sujeto obligado supero por demasia el plazo de cinco dias, ya que, la autoridad responsable atendio la solicitud hasta el ultimo dia de la fecha limite para dar respuesta, si bien. proporciono la fuente, siendo la liga electronica, que de una verificacion de oficio realizada por esta ponencia, esta dio acceso directo a un documento en formato "PDF" que contiene eI "ACUERDO DEL CONSEJO GENERAL DeL inStitUtO eLECTOrAL DE tAMAULIPAS. MedIAntE eL CUAL SE RESUELVE SOBRE EL REGISTRO DE LAS PLATAFORMAS ELECtORALES PRESENtAdAS PoR LoS PARtIDoS PoLItICoS CoN ACREDItACIon ANtE Este orgAno eLectoraL, PAra el ProceSo electoraL ordInArio 2021-2022", sin embargo, lo requerido es la "constancia que acredita el registro como partido politico local" que de acuerdo a la Ley Electoral del Estado de Tamaulipas,"EL REGISTRO DE LAS PLATAFORMAS electorALeS" y "LA ConStAnCiA QUe AcreditA el RecIstro de un PARTIDO POLITICO" son documentos y procedimientos distintos, por lo que dicho documento obtenido a traves de ia liga electronica proporcionada por el sujeto obligado, no solventa el reguerimiento del particular, al no guardar relacion con lo solicitado.
Pag 16
SEC

≦ 17 ≧
TAIT TOOE TRAN
PROTECCIANT
ESTADO DE TAMAUUPA
G6+S0022
Recurso de Revisi6n: RRAl/0966/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000058
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento
Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Por ultimo, tal y como lo expone el solicitante en la interposicion del recurso de revision, no se advierte que la respuesta haya sido emitida por el area competente, ya que la Titular de la Unidad de Transparencia, solo se limito a manifestar haber turnado a las areas, sin que se advierta a que areas se le fue requerida la informacion, pasando por alto los principios establecidos en el articulo 12 numeral 2, fraccion I, de la Ley local de la materia, que senala que la toda la informacion publica debe ser veraz, completa, oportuna, accesible, confiable y verificable, puesto que si bien proporciono una respuesta, la misma no le brinda certeza al particular de que se siguio el procedimiento establecido en el articulo 145 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
que senala que las unidades de transparencia al momientofeci
r una
" solicitud de informacion, deberan turnaria a la o las areastomipeteHte
ss:que
uenten con la informacion con el objeto de. quelliealicenia busqueda amplia y exhaustiva y razonable de la inform
TA
Asi, se debera ordenar que se efectu
 una"nueva busqueda de la
informacion en todas lastlunidades.admikistrativas competentes, para conocer de lo requerido. con ialfinaltaad de localizar y conceder el acceso a  Ia informacioniSolisjitada Mijproporcionar las constancias que acrediten ia
5
Taustivaide la informacion.
busaued
Ya
Enct
tuencia este organismo garante considera pertinente
REVOCAR en la parte resolutiva de este fallo, la respuesta emitida por el Partido Movimiento Regeneracion Nacional en terminos del articulo 169, numeral 1, fraccion III, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, lo anterior, debido a que, si bien es cierto, el sujeto obligado otorga una respuesta, la misma debe ser emitida bajo los principios de exhaustividad y certeza.
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira al Partido Movimiento Regeneracion Nacional, para que dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea
Pagina 17

≦ 18 ≧
notificado de la presente resolucion proporcione al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, girando copia de ello al correo electronico de este Instituto secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotado el paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
 a. Proporcione la informacion requerida por el particular relativa a:
".- inumero total de afiliaciones obtenidas y registradas al partido politico morena en Tamaulipas en el afio 2016, 2017,2018, 2019, 2020. 2021, 2022, 2023y 2024?
2.- icopia de la constancia que entrego en IETAM al partido politico morena en Tamaulipas donde le acreditan el registro como partido polftico local?
3.- Solicito la lista de municipios en los cuales tienen oficinas o edificios propios del partido morena en Tamaulipas, asi como la direccion, telefono y correo electronico de contacto de los mismos y copia de las escrituras publicas de dichas oficinas o edificios."
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este
Organismo garante sobre el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion y la busqueda exhaustiva de la informacion solicitada.
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica vigente en el Estado.
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
Pag ina 18
SC&

≦ 19 ≧
TAT
TECCION CE DATOS PERSONALES DE
STAOOONYAMAULtAE
023
Recurso de Revisi6n: RRAi/0966/2824
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000058.
 Ente Publico Responsable: Partido Movimientc
Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en los articuios 67, fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion-esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su
 *caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3,fraccion# xXXVI; 11o, fraccion III; 113, de la Ley de Transparencia y Acee$o, a la
Iriformacion de Tamaulipas y Capitulo IX de los Lineamient8g
TIVateria de clasificacion y desclasificacion de la inform
aC+
Por lo anteriormente expuesto y fundadofs
ES U EHIVE
Igenerales en
E
PRIMERO.- LostugraVios formulados por el particular, en contra del
gehetacion Nacional, relativo a ia declaracion de
ImentoB
Partido Moy
incompetendajlla entrega de informacion que no corresponde con lo
solicita dispues
1ae
altalde tramite a una solicitud resultan fundados, segun lo
 entel considerando cUARTO del presente fallo.
SEGUNDO.- Con fundamento en el articulo 169, numeral 1, fraccion IIl. de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se ordena REVOCAR la respuesta otorgada en fecha once de diciembre dei dos mil veinticuatro, otorgada por el Partido Movimiento Regeneracion Nacional, de conformidad con lo expuesto en e! considerando cUARTo del failo en comento, a fin de que proporcione dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion, al correo electronico del recurrente, girando copia de
ello
a
correo
eiectronico Pagina 19
de
este
Instituto

≦ 20 ≧
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotado el  paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Proporcione al particular la informacion requerida relativa a:
".- inumero total de afiliaciones obtenidas y registradas al partido politico morena en Tamaulipas en el ano 2016, 2017,2018, 2019, 2020 2021, 2022, 2023 y 2024?
2.- icopia de la constancia que entrego en IETAM al partido politico morena en Tamaulipas donde le acreditan el registro como partidc politico local?
3- Solicito la lista de municipios en los cuales tienen oficinas o edificios propios del partido morena en Tamaulipas, asi como la direccion, telefono y correo electronico de contacto de los mismos y copia de las escrituras publicas de dichas oficinas o edificios."
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
Con fundamento en los articulos 171, numeral 2, y 179 de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total  de la informacion solicitada.
TERCERO.- Se hace del conocimiento del sujeto obligado que, en caso de incumplimiento, parcial o total, de la resolucion dentro del plazo ordenado, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo II y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
cUARTO.- En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo II y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la
Pagina 20
SEC

≦ 21 ≧
TAT
RENCIA, D
ATATO DE TAMAUUPAS
0000024
Recurso de Revisi6n: RRAI/0966/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 281199324000058
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento
Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
aplicacion de una amonestacion publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16.971.00 (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos 0o/1o0 m.n.), hasta $226.280.00 (doscientos veintiseis mil doscientos ochenta pesos oo/io0 m.n.), lo anterior con fundamento en los articulos 33, fraccion v 107,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica  del Estado de Tamaulipas.
QUiNTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de
Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipasllipa
ejeeute y de el seguimiento correspondiente al presenteifai TNA
SEXTO.- Tan luego como quede cumplidg
materia de la ejecucion, archivese est
E
exr
a. que
hado1o'se extinga la e @omd asunto concluido. W
SEPTIMO.- Se hace deijconocimientoldel recurrente que en caso de
:
encontrarse insatisfecho con iapresehte resolucion, le asiste el derecho de impugnarla. ante [ellinstitutollNacional de Transparencia, Acceso a la
Inform Feder Transp
Rrote
l de Datos, asi como en el Poder Judicial de la
Iolanterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de
ceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OCTAVO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/io/o4/07/16 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha
Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de
Pagina 21

≦ 22 ≧
 Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta y ponente la primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion XxX, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilia
Comisionada Presidenta
Lic. Luis Adriar Mendiola Padilla
Comisionado
Lic. Yadira Gaytan Ruiz
Encargada del Despacho de Ia'Secretarraeutig CuiVA HOJA De FIrMAS De vA RESOLUCION DiCtADA DentrO DeL RECUrSO De rEViSION RRAV/0966/2024
P ag ina 22

