2026-08-19 13:30:01

≦ 1 ≧
*TT
nA3A6TELC
CCESOALA INFORMACHSN Y DE
DKTOS FER
ALSO
STAEO GE TAMAUP
00000018
Recurso de Revisi6n: RRAi/025/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280517424000o08 Ente Publico Responsable: Universidad Politecnica de Altamira
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Victoria, Tamaulipas, a doce de febrero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/025/2025 formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de ia solicitud de informacion con numero de folic 280517424000008 presentada ante la Universidad Politecnica de Altamira, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
AnTECEDEnTES
PRIMERO.- Presentacion de la solicitud de informacion. EI doce de
agosto del dos mil veinticuatro, se hizo una solicitud de informacion a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia a ia Universidad Politecnica de Altamira, la cual fue identificada.con el.numero de folio 280517424000008, en la que requirio lo siguiente:
"Solicito la siguiente informacion sobre cada uno de los procesos de seleccion y/o ingreso a programas de.licenciatura e ingenieria que hayan
existido  -aungue actualmente no esten vigentes-1990 a la fecha.
en esta institucion de
1. Nurmero de personas gue aplicaron.para el ingreso a cada una de las licenciaturas e ingenierias para cada inicio de ciclo escolar (sea anual, sermestral o de distinta periodicidad). Se requiere que la informacion sea entregada para cada licenciatura e ingenieria y para cada proceso de seleccion y/o ingreso.
2. Numero de personas que-fueron aceptadas para el ingreso a cada una de las licenciaturas e ingenierias para cada inicio de ciclo escolar (sea anual, semestral:..o de distinta periodicidad). Se requiere que la informacion sea entregada para cada licenciatura e ingenieria y para cada proceso de seleccion y/o ingreso.. " (Sic)
SEGUNDO. Contestacion de la solicitud de informacion. En fecha nueve de enero del dos mil veinticinco ei sujeto obligado emitio una respuesta a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, mediante  un documento con numero de oficio UPA/DP/o44/2o24.
TERCERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el veinte de enero del dos mil veinticinco, el particular acudio a este Organismo
Pagina 1

≦ 2 ≧
TA
INSTUTO DTRANDARENGIA, DE SN De DATOS PeRSONAY ES DS
YROYECS
Recurso de Revisi6n: RRAI/025/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 280517424000008. Ente Publico Responsable: Universidad Politecnica de Altamira.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padillia
garante a interponer recurso de revision a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
"El sujeto obligado no fue congruente ni exhaustivo en tanto no refirio los puntos requeridos..." (Sic)
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a) Turno del recurso de revision. El veinte de enero dei dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b) Admision del recurso de revision. En fecha veinte de enero del dos mil veinticinco se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a partir de! siguiente en que fuera notificado el proveldo en mencion, las partes manifestaran lo que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha veinte de enero del dos mil veinticinco, ambas partes fueron notificadas de la apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran lo que a su derecho conviniera.
d) cierre de Instruccion. Consecuentemente en fecha treinta de enero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168. fracciones v y vi, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
CONSIDERANDOS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de ios Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fracci6n II, 150
Pagina 2

≦ 3 ≧
TA
PROTECCION DE DATOS PERSORALSS DES
ESTADDETANAULP
Recurso de Revision: RRAl/025/2025
00000019
Folio de Solicitud de Informacion: 280577424000008 Ente Publico Responsable: Universidad Politecnica de Aftamira.
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
fracciones I y II, de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y Il de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica dei Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Causales de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de Ias causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision, por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial"de la Federacion, con Ios siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aisiada; Fuente: Semanario Judicial de ia Federacion y-su Gaceta; Tomo XXXi, 4ayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a la Ietra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA. INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFIcIENTE. Acorde con los preceptos 73..ultimo parrafo. 74 fraccion lll y 9l fraccion Ill, de la Ley de Arnparo, las causales de sobreseimiento. incluso las de improcedencia, deben :examinarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen o no:y.en cualguier instancia en gue se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja. Lo anterior es asi, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido establece categoricamente que las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio: imperativo este que, inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al ultimo nurmeral invocado gue indica: "si consideran infundada la causa de improcedencia ..." esto es, con independencia de quien sea la parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a la obligacion gue la citada ley en su articulo 76 Bis
 se supla la queja deficiente, lo que
otorgue respecto del derecho de gue
es un tema distinto relativo al fondo del asunto." (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de
Pagina 3

≦ 4 ≧
NSTITUTODE TRANSPARENCIA,DE
LA INICRMACIO
TAE
DE TAMNUP
Recurso de Revisi6n: RRAl/025/2025
Folio de Solicitud de informaci6r:280517424000008 Ente Publico Responsabie: Universidad Politecnica de Altamira.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no ias partes, por ser una cuestion de orden publico
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo. previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en ei presente recurso de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
Ill.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en! el articulo 161de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada: Vl.- Se trate de una consulta: o
Vil.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos." (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de ias hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso.de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articuio 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado
 de Tamaulipas. II. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente.
Pagina 4

≦ 5 ≧
TO DE TRANSPARENCIA DE
ACCESGAHAINEORYACINYT
RWTECE
CTO5
5YATTAYAU
ALEGE
Recurso de Revisi6n: RRAl/025/2025
00000020
Folio de Solicitud de informaci6n: 280517424000008. Ente Publico Responsabie: Universidad Politecnica de Altamira
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
razon por ia cual la hipotesis prevista en la fraccion li del precepto
iegal en cuestion no cobra vigencia. Ill. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la entrega de informacion incompleta por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista
en el articulo 159, fracciones fV de la Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V.Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas  por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se. actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion V del articulo 173 en analisis.
Vl. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia
prevista en la fraccion VI del articulo en cuestion. Vil. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte que ia persona recurrente haya ampliado ios terminos de su solicitud de acceso original.
Pagina 5

≦ 6 ≧
L 
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
ESTADO DE TAMAULIFAS
Recurso de Revision: RRAl/025/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 280517424000008. Ente Publico Responsable: Universidad Politecnica de Altamira
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se
actualiza alguna causal de sobreseimiento.
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a ia informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve:
ARTICULO 174
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista. I. - El recurrente fallezca;
Ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera gue el recurso de revision quede sin materia:y
M.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en Ios terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
En razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fracciones iV, de la norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
1. El recurso de revision procedera en contra de:[
IV.- La entrega de informacion incompleta[...," (Sic, enfasis propio)
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera determinar si la respuesta proporcionada por el sujeto obligado trasgrede el derecho de acceso a la informacion del solicitante.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo del presente asunto.
Pagina 6

≦ 7 ≧
TAIT UTO DE TRANSPA
ROTECCIONDE DATOE PE
Sonales De
ESTADO DE TANAULIPAE
Recurso de Revisi6n: RRAl/025/202
00000021
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280577424000008. Ente Publico Responsable: Universidad Politecnica de Altamira
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
CUARTO. Estudio del asunto. Una vez realizado el estudio de las constancias que integran el expediente en que se actua, se procede al analisis de la solicitud de informacion que reclamo el recurrente al sujeto obligado y las manifestaciones realizadas por el particular en su escrito de recurso.
a) Solicitud de Informacion. Al efecto en el caso concreto tenemos que el particular requirio al sujeto obligado lo siguiente:
Informacion sobre cada uno de los procesos de seleccion y/o ingreso a prograrnas de licenciatura e ingenieria que hayan existido en esal institucion de 1990 al 12 de agosto del 2024:
1. Numero de personas que aplicaron para el ingreso a cada una de ias: licenciaturas e ingenierias para cada inicio de"ciclo escolar (sea anual,.sernestral o de distinta periodicidad). Se requiere que Ha informacion sea entregada para cada licenciatura e ingenieria y para cada proceso de seleccion.vo ingreso.
z. Numero de personas que fueron aceptadas para el ingreso a cada una de Ias licenciaturas e ingenierias para cada inicio de ciclo escolar (sea anual.) semestral o de distinta periodicidad). Se..requiere que la informacion sea entregada para cada licenciatura e ingenieria y para cada proceso de seleccion y/o ingreso.
b) Respuesta "emitida"por el Sujeto Obligado. En atencion a Io solicitado, el sujeto obligado emitio una respuesta a traves de la Piataforma Nacional de Transparencia mediante un documento con numero de oficio UPA/DP/044/2024, en el cual manifiesta proporcionar ia informacion requerida.
c) Agravio. La entrega de informacion incompleta
d) Valor Probatorio. El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion los antes descritos.
Pagina 7

≦ 8 ≧
TAIT NSTTUYO DE TRANSPARENCIA,DE
E>CF
S
ESTADO DE TAMAULLDAS
Recurso de Revision: RRAt/025/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280517424000008. Ente Publico Responsable: Universidad Politecnica de Altamira
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Instrumentales a las que se les concede valor probatorio, de conformidad con io establecido en los dispositivos legales Capitulo XI, articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por ast disponerio esta ultima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento.
Expuestas las posturas de las partes, este organo garante procede al
analisis de ia legalidad de la respuesta emitida a la solicitud motivo del presente recurso de revision.
Con base a los antecedentes expuestos y de las constancias que obran en autos, se determina MODIFicAR la respuesta del Sujeto Obligado, lo anterior, en virtud de las siguientes consideraciones.
Para fundar nuestro estudio es importante citar lo que la regulacion manifiesta, respecto al derecho de acceso a la informacion, en el articulo 6 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos, se establece :: Io siguiente:
> Que toda persona tiene derecho al libre acceso a informacion plural y oportuna, asi como a buscar, recibir y difundir informacion e ideas de toda indole por cualquier medio de expresion; el cual sera garantizado por el Estado.
> Que, para el ejercicio dei derecho de acceso a ia informacion, se considerara que toda la informacion en posesion de cualquier autoridad, entidad, organo y organismo de los Poderes Ejecutivol Legislativo y Judicial, organos autonomos, partidos politicos, fideicomisos y fondos publicos, asi como de cualquier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o realice actos de autoridad en el ambito federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reservada temporalmente por razones
Pagina 8

≦ 9 ≧
mnwnEAeAmAIAIA
ACCESO ALA INFCAMACION Y D PRCTECCIO
LFSD
EMA
Recurso de Revision: RRAi/025/2025
00000022
Folio de Soticitud de informaci6n: 280577424000008. Ente Publico Responsable: Universidad Politecnica de Altamira
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
de interes publico y seguridad nacional, en los terminos que fijen Ias leyes.
> En la interpretacion del derecho de acceso a la informacion debera prevalecer el principio de maxima publicidad, por consiguiente, toda persona, sin necesidad de acreditar interes alguno o justificar su utilizacion, tendra acceso gratuito a la informacion publica.
Por su parte ia Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica establece en sus articulos 4, 12, 13, 18, 19 y 129 ast como su homologa, la Ley de Transparencia de Tamaulipas adopta en sus dispositivos 4, 9, 12, 17, 78 y 143:
>.Que toda la informacion que es generada, en posesion de los sujetos obligados es publica y accesible  a cualquier persona, misma que ademas debe ser veraz, completa, oportuna, accesible verificable, entre otros; aunado a que, los sujetos obligados tienen el:deber de documentar todo acto que derive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones.
> Del mismo modo, que la informacion'es susceptible de existir si se encuentra dentro de las facultades competencias y funciones que los ordenamientos:juridicos otorgan a los sujetos obligados asimismo.en caso de. no"'haberse ejercido o no sea posible proporcionar la informacion, se debera motivar la respuesta en funcion de Jas causas que motiven la clasificacion de informacion, Ia inexistencia o en su caso la declaracion de incompetencia.
> Que en caso de no existir las evidencias que demuestren el desarrollo del procedimiento establecido en la reglamentacion en cita, no puede entonces tenerse la certeza de que la respuesta recibida se sustente en archivos existentes, resguardados por ias areas competentes para su elaboracion o administracion, de acuerdo a sus funciones y competencias.
Pagina 9

≦ 10 ≧
NSTITUTO DE TRANSPARENCIA, DE
Pe
N
0N
MAti
Recurso de Revisi6n: RRAi/025/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 280517424000008. Ente Publico Responsable: Universidad Politecnica de Altamira
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Expuesto lo anterior, conviene recordar que la persona recurrente
solicito lo siguiente:
Informacion sobre cada uno de los procesos de seleccion y/o ingreso a programas de licenciatura e ingenieria que hayan existido en esa institucion de 1990 al 12 de agosto del 2024:
1. Numero de personas que aplicaron para el ingreso a cada una de las licenciaturas e ingenierias para cada inicio de ciclo escolar (sea anual, semestral o de distinta periodicidad). Se requiere que la informacion sea entregada para cada licenciatura e ingenieria y para cada proceso de seleccion y/o ingreso.
2. Numero de personas que fueron aceptadas para el ingreso a cada una de las licenciaturas e ingenierias para cada inicio de ciclo escolar (sea anual. semestral o de distinta periodicidad). Se requiere que la informacion sea entregada para cada licenciatura e ingenieria y para cada proceso de seleccion y/o ingreso.
Al respecto el sujeto obligado proporciono un documento en el cual brinda una respuesta, como se muestra a continuacion:
Tavipas
UNA
aotwriLrs
I
 t a
Como se puede observar en la captura de pantalla insertada, el sujeto obligado brindo una respuesta a las interrogantes de manera general, esto al no mencionar de que periodo es la informacion
Pagina 10

≦ 11 ≧
EE
TAIT CE TRANSPARENGIADE
SONALES DT
NMA
RTEC
ESTADO DE TANAULIPA
Recurso de Revision: RRAl/025/2025]
00000023
Folio de Solicitud de informaci6n: 280577424000008. Ente Publico Responsable: Universidad Politecnica de Altamira.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
proporcionada y cuantas personas aplicaron por periodo, es decir, solo hace mencion de las personas que ingresaron, lo que se relaciona con la interrogante numero 2 respecto de cuantas personas fueron aceptadas. sin embargo, no desgiosa ni menciona el periodo del que se trata la respuesta entregada, ya que la solicitud del particular fue conocer esta informacion de cada uno de los procesos desde 1990 al 12 de agosto de 2024.
Con base en lo anterior, se estima que el agravio hecho valer por el ahora recurrente, se declara por una parte fundado puesto que si bien proporciona una respuesta, la misa no es clara, en consecuencia este:organismo garante considera pertinente MoDiFicAR en la parte resolutiva de este fallo, la respuesta emitida por la Universidad Politecnica de Altamira en terminos del articulo 169, numeral 1, fraccion I11, de la Ley..de Transparencia y Acceso a Ja Informacion.de Tamaulipas, lo anterior.  : debido: a que la misma debe ser emitida bajo los principios de.exhaustividad y certeza.
Por lo tanto, con base en los argumentos:expuestos, en la parte resoiutiva de este fallo, se requerira a la. Universidad Politecnica de Altamira, para que dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion proporcione al particular, a traves del correo electronico proporcionado: en su interposicion del medio de defensa, girando copia de ello al correo electronico de este Instituto secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotado el paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Proporcione la informacion requerida por el particular relativa a:
"Solicito la siguiente informacion sobre cada uno de los procesos de seleccion y/o ingreso a programas de licenciatura e ingenieria que hayan existido ---aunque actualmente no esten vigentes- en esta institucion de 1990 a la fecha:
I. Numero de personas que aplicaron para el ingreso a cada una de las licenciaturas e ingenierias para cada inicio de ciclo escolar sea anual semestral o de distinta periodicidad). Se requiere que la informacion sea entregada para cada licenciatura e ingenieria y para cada proceso de seleccion y/o ingreso.
 Pag ina 11

≦ 12 ≧
NSTITUTO DE TRANSPARENCIA,DE
ROTE
GOA LANTORMACONY ESTADO DE TAAUURA
Recurso de Revision: RRAl/025/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280517424000008. Ente Publico Responsable: Universidad Politecnica de Aitamira.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilia
2. Numero de personas gue fueron aceptadas para el ingreso a cada una de ias licenciaturas e ingenierias para cada inicio de ciclo escolal(sea anual, semestral o de distinta periodicidad). Se requiere que la informacion sea entregada para cada licenciatura e ingenieria y para cada proceso de seleccion y/o ingreso...'
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la
Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este
Organismo garante sobre el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los
elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en Ios articulos 67, fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del instituto, asi como en la Piataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titufar o, en su caso, de quien le represente, tal como io imponen los articulos 3, fraccion XXxVI; 110, fraccion I1: 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de Ios Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de ia informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
Pagina 12

≦ 13 ≧
TAIT
VSTSTUTODE
SOARENCH
ROTECCK
EETADODE YAMAULDAE
Recurso de Revisi6n: RRAl/025/2025]
00000022
Folio de Solicitud de Informacion: 280517424000008. Ente Publico Responsable: Universidad Politecnica de Altamira.
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla RESUELVE
PRIMERO.- EI agravio formulado por el particular, en contra de la Universidad Politecnica de Altamira, relativo a la entrega de informacion incompleta resulta por una parte fundado, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
SEGUNDO- Con fundamento en el articulo 169, numeral 1, fraccion Ill, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se ordena MODIFICAR la respuesta otorgada er fecha nueve de enero del dos mil veinticinco, otorgada por la Universidad Politecnica de Altamira, de conformidad con Io expuesto en el considerando cUARTO del fallo en comento, a fin de que proporcione""dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion, al correo electronico del recurrente, girando copia
de.. ello
al
correo
electronico ... de ... este
Instituto
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotado el paso.en.la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Proporcione al particular la informacion requerida relativa a:
"Solicito la siguiente inforrnacion sobre cada uno de los procesos de seleccion y/o ingreso a programas de licenciatura e ingenieria que
havan existido
aunque actualmente no esten vigentes-- en esta
institucion de 199o a la fecha:
1. Numero de personas que aplicaron para el ingreso a cada una de las licenciaturas e ingenierias para cada inicio de ciclo escolar sea anual semestral o de distinta periodicidad). Se reguiere gue la informacion sea entregada para cada licenciatura e ingenieria y para cada proceso de seleccion y/o ingreso.
2. Numero de personas que fueron aceptadas para el ingreso a cada una de las licenciaturas e ingenierias para cada inicio de ciclo escolar(sea anual, semestral o de distinta periodicidad). Se requiere que la informacion sea entregada para cada licenciatura e ingenieria y para cada proceso de seleccion yo ingreso...
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resuitado de lo anterior.
Pagina 13

≦ 14 ≧
INSTTUTO DE TRANSPARENCA, DE
ESF
M
ROTECC
ESTAD DE TAMAtDX
Recurso de Revisi6n: RRAt/025/2025
Folio de Solicitud de informacion: 280517424000008. Ente Publico Responsabie: Universidad Politecnica de Altamira
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Con fundamento en los articulos 171, numeral 2, y 179 de la Ley de
Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumptimiento adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada
TERCERO- En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16,971.o0 (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos 00/100 m.n.), hasta $226,280.00 (doscientos veintiseis mil doscientos ochenta pesos oo/ioo m.n.), lo anterior con fundamentol en los articulos 33, fraccion V, 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia yl Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
CUARTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo.
QUINTO.- Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extinga la materia de la ejecucion, archivese este expediente como asunto concluido.
SEXTO.- Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste ei derechd de impugnarla ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de ia Ley de
Pagina 14

≦ 15 ≧
PATECCION DE DATCE PERSONALES
CTTADRDFAAUG
00000025
Recurso de Revisi6n: RRAl/025/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280577424000008. Ente Pubjico Responsable: Universidad Politecnica de Altamira.
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEPTIMO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/io/o4/o7/6 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Asi io resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a Ia Informacion de Tamaulipas, siendo presidente la primera y ponente el segundo de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-03-2025,  aprobado: en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos.del articulo 33, numeral 1 fraccion XXX, de Ia Ley de Transparencia y Acceso "a la Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic. Luls AdriaR Mendiola Padilla
Comisionado
Lic. Yadira Gaytan Ruiz.
Encargada dei Despacho de la
Secretaria Ejecutiva.
HO3A DE FIRMAS DE LA RESOLUCI6N DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVISION RRAI/025/2025
Pagina 15

≦ 16 ≧
S
R
W*
S B
S
W R
W H

