2026-08-19 12:54:12

≦ 1 ≧
*wwg^
TiNCWAtEh
ACCESO A LA INFORMACIONYDE
TAr
DATOS
"NAUESDEI
MA
00000010
Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0056/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287199324000082.
Ente Publico Responsabie: Movimiento Regeneracion Nacionall
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Victoria, Tamaulipas, a doce de marzo del dos mil veinticinco
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/0056/2025,
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281199324000082 presentada ante Movimiento Regeneracion Nacional, se  procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
PRIMERO. Presentacion de la Solicitud de informacion.
tRiA EJECUTdietembre del dos mil veinticuatro, se realizo unt solicit
Jc
Jdieciseis de
Binformacion a
traves de la Plataforma Nacionallldel
liTransparencia
aMovimiento
-
Regeneracion Nacional, la cualufue ide
dalfcon el numero de folio
entifiaad
281199324000082, en la quelrequitio lo sigulente:
F
SOLIC
S
T.1o.
NTEINFORMACION:
@#O@ANTIDAD ECONOMICA GASTADA POR COMPRA SADE"MAQUINA TAMANO OFICIO O CARTA DEL I DE
Ho
ENERO BEL 2024 AL 16 DE DICIEMBRE DEL 2024." (Sic)
SEGUNDO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a la solicitud de acceso a la informacion, de acuerdo al plazo previsto en el articulo 146, numeral 1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado.
TERCERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el cinco de febrero del dos mil veinticinco, el particular interpuso el recurso de revision, manifestando lo siguiente:
"por medio del presente escrito y con fundamento en ios articulos 158 y 159 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de
Pagina 1

≦ 2 ≧
Tamaulipas, acudo ante el Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas a interponer RECURSO DE REVISION en contra del sujeto obligado Movimiento Regeneracion Nacional por La falta de respuesta a mi solicitud de acceso a la informacion dentro de los plazos establecidos en la ley referente a mi solicitud de informaci6n de folio: 281199324000084 y de
presentacion del dia 16/12/2024.
fecha
de
ATENTAMENTE []
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a. Turno del recurso de revision. En fecha cinco de febrero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168 fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b. Admision del recurso de revision. El cinco de febrero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, interpuesto por la parte recurrente en contra del sujeto obligado, tal y como lo establece el articulo 168, fraccion l1 de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El cinco de febrero del dos mil veinticinco, se notifico ambas partes, la admision del recurso de revision, otorgandole un plazo de siete dias habiles, contados a partir de dicha notificacion para que manifestara lo que a su derecho conviniera y rindiera alegatos; sin que obre promocion alguna en ese sentido, tal como io establece el articulo 139, numeral 1, de la Ley de Transparencia Local.
d. Cierre de Instruccion. Consecuentemente el diecisiete de febrero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y Vi, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se deciaro cerrado el periodo de instruccion, lo que obra en foja 07, asi como la notificacion en fojas 08 y 09 en fecha diecinueve de febrero del presente ano, expuesto lo anterior se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
Pagina 2
C

≦ 3 ≧
INstitutO De TRAnSPArENCIA.DE ICCESO A LAINFORMACION YDE
RDOTH
LES
ESTADO DE AMAUAS
00000011
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0056/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281199324000082
 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que
las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
COnSIDERAnDoS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resoiver el presentelreculiso de
W
revision, de conformidad con lo ordenado por el articutoligg. apaltado A. raccion IV, de la Constitucion Polftica de los Estado#/Unidos Mexicanos; de
iA EJECUTI\euerdo con lo previsto en los articulos 42 fracciOH'1, 15o faGclones I, II y VII
de la Ley General de Transparencia yiAck fraccion V de la Constitucion Politica d
1
Whfofmacion Publica, 17
tad81de Tamaulipas, y 10, 20 y
168 fracciones I y II, 169 fraccion
n, iillde Ia'teyde Transparencia y Acceso a la
3
Informacion Publicadel Estadoldeltamaulipas.
SEGuNb@ Metodologia de estudio. De las constancias y documentos
TE
due
causalest
G
jexpediente se advierte que, es necesario estudiar las
fimprocedencia y sobreseimiento que pudieran presentarse
previo aldeterminar lo que a derecho corresponda.
i. Causales de Improcedencia. En este apartado se analizara el estudio de las causales de improcedencia toda vez que, al ser la litis una cuestion de orden publico y estudio preferente, resulta oficioso para este organo Garante.
En este sentido a continuacion se cita el contenido del articulo 173 de Ia Ley de Trasparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
Pagina 3

≦ 4 ≧
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
Ill.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161 de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vi.- Se trate de una consulta; o
Vll.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision unicamente respecto de los nuevos contenidos." (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, estabiecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado  de Tamaulipas.
Il. Litispendencia
I E
Por otra parte, este instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion II del precepto
legal en cuestion no cobra vigencia. Ill. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de informacion; por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision
 prevista en el articulo 159, fraccion VI de la Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue necesario prevenir en el presente asunto.
Pagina 4

≦ 5 ≧
INSTTUTO DE TRANSPARENCIA,DE
DWOT C
ESOaLA INFOrMACIONYT
WT
DEAHAit
V. Veracidad
03300012
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion: RRAl/0056/2025.
Folio de Solicitud de informacion: 281199324000082
Ente Publico Responsabie: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza Ia hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion V del articulo 173 en analisis.
Vl. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia
prevista en la fraccion VI del articulo en cuestion. :i VII. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicity
acion de la
tA EJECUtiVA
persona recurrente con el recurso.deifevisior
Iquelfue interpuesto
:
Shlicitud de informacion, este
en contra de la falta de respuesta alla  Instituto no advierte quella personalt
recurrente haya ampliado los
terminos de su solicitud delaco
Il. Causaludellsobrese
5
1
examinara sise
sun#
g
iginal.
miento. Ahora bien, este Organo Garante
Taotualizalalguna casual de sobreseimiento al tratarse de un
orevi
especial pronunciamiento, Por tal motivo, el articulo 174
del mismolordenamiento legal, se refiere lo siguiente:
S
"ARTICULO 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista: Il.- El recurrente fallezca:
Ill- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifigue o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia,y
Iv.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo." (Sic)
Conforme al analisis efectuado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que la parte recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido o que sobreviniera alguna causal de improcedencia
Pagina 5

≦ 6 ≧
En ese sentido, se establecen los supuestos por los que un recurso de revision pudiera desecharse por improcedentes, asi como sobreseerse, en el caso concreto no se actualizan.
El medio de defensa se presento dentro de los quince dias habiles siguientes, estipulados en el articulo 158,-de la normatividad en cita, contados a partir desde que del Sujeto Obligado tuvo que dar respuesta en los tiempos senalados por la ley de la materia, lo cual se explica a continuacion:
Fecha de presentacion de la solicitud:
para ordoorciopararespt
8!
B
Termino para fa interposicion del recursg de revision
Dias inhabiles
El 16 de diciembre del 2024
a
DeL29 de
Sabados y domingos, y el 3 de febrero del 2025
Este Instituto no tiene conocimiento de que se encuentre en tramite
algun medio de defensa presentado por la parte recurrente, ante uni scRE
Tribunal, en contra del mismo acto que se impugna a traves del presente medio de defensa.
TERCERO. Materia del Recurso de Revision. De la revision a las constancias y documentos que obran en el expediente, se advierte que el particuiar manifesto en su interposicion lo siguiente:
"..La falta de respuesta a mi solicitud de acceso a la informacion dentro de los plazos establecidos"
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, de lo cual previamente transcrito se advierte que el particular se agravia de la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro de los plazos establecidos en la ley; encuadrando lo anterior en el articulo 159. fraccion VI, de la Ley de la materia.
CUARTO. Estudio del asunto. Es fundado el agravio expuesto por e! recurrente y suficiente para revocar el acto de la autoridad traducido en la
Pagina 6

≦ 7 ≧
S
ITAIT
ENCIA,DE
CTTUTAN
ACCESO A LA INFORMaGIoN YDE
ROTEC
D& DATO
ALECDE
wrc
TORAStURDA
60000013
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0056/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000082
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
falta de respuesta a su solicitud de informacion realizada el dieciseis de diciembre del dos mil veinticuatro, por las consideraciones siguientes:
1.- SOLICITO CANTIDAD ECONOMICA GASTADA POR COMPRA DE OJAS DE MAQUINA TAMANO OFICIO O CARTA DEL I DE ENERO DEL 2024 AL 16 DE DICIEMBRE DEL 2024. ANEXANDO FACTURAS O TICKETS DE COMPRA" (SiC)
En el presente asunto el particular se inconforma de la omision de Movimiento Regeneracion Nacional, de no dar respuesta a su solicitud de informaci6n la cual se le asign6 el numero de folio 281199324000082
dentro del termino de veinte dias habiles, que senala laiLey delli Vigente en el Estado, en su artfculo 146.
I Con base en lo anterior, resulta convenie
RiA eJeCUtivAT
1
articuio 146, numeral 1, de la Ley deTrar
materia
'aten
iderellContenido del
nafgnr
mismo que se transcribe para mai
"ARTICUL@146. 
erencia.
Ivigente en el Estado,
spuestala"solicitud debera ser notificada al Idotenlun plazo que no podra exceder de veinte
Allcohtados a partir del dia siguiente a Ia diast
Htacion de aquella.
Excepcionalmente, el plazo referido en el parrafo E
anterior podra ampliarse hasta por diez dias mas, siempre y cuando existan razones fundadas y motivadas. las cuales deberan ser aprobadas por el Comite de Transparencia, mediante la emision de una resolucion que debera notificarse al solicitante, antes de su vencimiento."(sic, enfasis propio)
De lo anterior se desprende que, cuando un particular presenta una solicitud de informacion ante un sujeto obligado, este debe emitir una respuesta dentro de un plazo no mayor a veinte dias habiles, contando con Ia posibilidad de utilizar, cuando ast lo requiera, una prorroga por diez dias habiles mas.
Pagina ?

≦ 8 ≧
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento y un motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite de Transparencia mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante antes del vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de  que ninguna gestion de solicitud de informacion podra rebasar los treinta dias habiles para su contestacion.
En el caso concreto, resulta importante traer a colacion la tesis del  Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito Judicial, de la Decima Epoca, con numero de registro digital 2005698, el cual se cita a continuacion:
"PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE EN EL ARTICULO 125, FRACCION VI, DE LA LEY DE TRANSPARENCIA Y ACCESO A LA INFORMACION DEL ESTADO DE NUEVO LEON, PARA IMPUGNAR LA ENTREGA INCOMPLETA O INCORRECTA DE LA INFORMACION SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACION CON LA MISMA PETICION SE HUBIERE CONFIGURADO PREVIAMENTE LA NEGATIVA FICTA.
El articulo 125fraccion Vi de la mencionada ley preve que procede inconformidad" cuando" la autoridad obligada a proporciona informacion, la entrega incompleta o sin que corresponda a {lo
solicitado, mientras que la fraccion X del propio precepto estableksECRET
tambien como supuesto de procedencia dei indicado procedimiento,}la configuracion de la resolucion negativa ficta, al no recaer respuesta a`ta peticion respectiva dentro del termino previsto para ello. Asimismo, el articuloIz6 de la misma legislacion dispone que aguel debe promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fecha de notificacion o, en su caso, a partir del momento en que hayan transcurrido los terminos establecidos para contestar las solicitudes. Por otra parte, los procedimientos de revision en materia de acceso a la informacion se rigen por el principio de expeditez, conforme al articulo 6o.. apartado A_fraccion IM, de la. Constitucion_Politica de...los Estados Unidos Mexicanos, mientras que el derecho fundamental de acceso a la justicia, tutelado por el articulo 17 de la Norma Fundamental compele a los organosjurisdiccionales para que, en sus interpretaciones, remuevan o superen los obstaculos o restricciones, innecesarias o irracionales, para obtener un pronunciamiento en tornd a las pretensiones de los gobernados, lo cual es acorde con el criterio emitido por Ia Corte Interamericana de Derechos Humanos al interpretar el articulo z5 de la Convencion..Americana sobre_Derechos Humanos en la sentencia de 28 de noviembre de 2002, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y costas), parrafo 52. Con apoyo en ese marco juridico, en los casos en que ante una solicitud de informacion, la autoridad obligada omite dar respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede impugnar la resolucion negativa ficta. pero ello no le impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa, en cuya hipotesis, una vez obtenida materialmente la informacion autorizada a su favor, y de estimaria incorrecta o incompleta, acudir al procedimiento de inconformidad bajo el supuesto de la fraccion VI del referido articulo 125. Cabe seralar que el criterio anterior es acorde y compatible con la naturaleza de la resolucion negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre juridica
Pagna 

≦ 9 ≧
ITAIT
NCA, DE
PNOTECCIONDE
ESTADO DE TAMAULPA:
'tFAT
003t0014
Recurso de Revision de Acceso a la informacion: RRAl/0056/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287199324000082
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacionat.
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilia
que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de defensa. " (Sic)
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra incompleta, que no corresponde con lo solicitado o la peticion solicitada no estan en los plazos previstos para contestar las solicitudes de informacion, debiendose regirse con los procedimientos y principios de ley de la naturaleza acorde a la compatibilidad que opere a favor de los particulares  para defender su derecho a la informacion.
En el marco del Derecho de Acceso a la Informacion Publica, Ia figura de la negativa ficta constituye una presuncion legal, en el entenidido de
que no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y :
iha resolucion de rechazo ante la solicitud del
fectivamente, dicha figura se encuentra int
L EJECUTIVA
Jerecho de Peticion, consagrado en nuestr
En ese sentido, resulta un h
lecho'i
de Transparencia de Movimt
f
3
ta Mat
Ste
barticular
I0tanto Y
Yalligue
fa0F
con el
ado que el Titular de la Unidad
Is
ntoliRegeneracion Nacional, no atendio el
requerimiento del pafticdjlar, Configurandose tal omision en una negativa
FT3.
ficta para el despacholl
Btenaibn y desahogo de la solicitud en comento.
siendoavulne informacia
principil
A
#ejercicio efectivo del derecho de acceso a la
a en agravio del promovente, apartandose de los
que todo sujeto obligado debe seguir de conformidad con lo
estipulado en la Ley de Transparencia vigente en el Estado.
Del mismo modo, no pasa desapercibido para este Pleno, que, ante lal negativa del sujeto obligado, el articulo 149 de la Ley de la materia estipula lo que a continuacion se transcribe:
"ARTICULO 149.
Ante la falta de respuesta a una solicitud en el plazo previsto y en caso de que proceda el acceso, los costos de reproduccion y envio correran a cargo del Sujeto Obligado."(Sic)
Del fragmento normativo citado, se obtiene que, cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y forma a una solicitud de
Pagina 9

≦ 10 ≧
informacion que fue debidamente presentada ante dicho ente, entonces se ordenara su entrega sin costo alguno para el recurrente.
En ese sentido, y toda vez que el particuiar formulo su solicitud de  informacion el dieciseis de diciembre del dos mil veinticuatro, por lo que el plazo para dar respuesta inicio el diecisiete del mismo mes y ano y fenecio el veintinueve de enero del dos mil veinticinco sin que hasta el momento este Instituto tenga conocimiento de respuesta alguna, excediendo en demasia el termino legal estipulado en el articulo 146 de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, actualizandose la hipotesis prevista en el articulo 149, transcrito con antelacion.
Luego entonces, al haberse inconformado la parte recurrente por no haber recibido respuesta a su solicitud de informacion dentro del plazo legal, revirtio la carga de la prueba al sujeto obligado, quien en el asunto que nos ocupa, no comprobo haber generado y notificado respuesta alguna a la solicitud de Informacion de merito en el plazo legal con que contaba para hacerio.
SEC
Lo anterior se aplica en terminos del articulo 213 de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informaci6n Publica; los diversos 273 y 274 del Codigo de Procedimientos Civiles para el Estado de Tamaulipas; y 4 de la Ley de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas, de aplicacion supletoria de acuerdo a lo senalado por el articulo 8 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica dei Estado de Tamaulipas y los cuales preven:
"ARTicULo 213. En las normas respectivas, del Instituto y de los Organismos garantes de las Entidades Federativas, se precisara toda circunstancia relativa a la forma, terminos y cumplimiento de los plazos a que se refiere el procedimiento sancionatorio previsto en esta Ley. incluyendo la presentacion de pruebas y alegatos, la celebracion de audiencias, el cierre de instruccion y la ejecucion de sanciones. En todo caso, sera supletorio a este procedimiento sancionador lo dispuesto en las leyes en materia de procedimiento administrativo del orden juridico que corresponda.
"ARTicULO 273.- EI actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo los de sus excepciones; pero solo cuando el actor pruebe Ios hechos que son el fundamento de su demanda, el reo esta obligado a la contraprueba que demuestre la inexistencia de aquellos, o a probar los hechos que sin excluir el hecho probado por el actor, impidieron o extinguieron sus efectos juridicos.
Pagina 10

≦ 11 ≧
TAT PCETRANSPARE
AcCeso a LA inFoRMacioN y ON e DATes PerAe De W
$0000015
Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n: RRAI/0056/2025.
Folio de Solicitud de inforrnaci6n: 287199324000082
Ente Publico Responsabie: Movimiento Regeneracion Nacional
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
ARTIcULO 274.- EI gue niega solo estara obligado a probar:
I.- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva la afirmacion de un hecho, aunque la negativa sea en apoyo de una demanda o de una excepcion..." (Sic}
ARTicULO 4. Esta ley se aplicara de manera supletoria a ias diversas leyes, reglamentos y ordenamientos administrativos del Estado y los Municipios con excepcion de lo previsto en el Titulo Quinto. El Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara a su vez de manera supletoria a esta Ley, y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Aquellos procedimientos administrativos ya sean estatales o municipales que no encuentren fundamento determinado, deberan
 sujetarse en todo momento a lo que establece la presente Ley. ARTICULO8.
En lo no previsto en esta Ley, se atendera a lo estab Generaly demas disposiciones que de ella emanen
ET
mlla Ley
De la normatividad en cita, se obtieneluue de ialluey
Y Ceneral de
iA EJECUTIVFransparencia y Acceso a la Informa
CioY
dispositivo 4 del Codigo de Procedimie de Transparencia Local, sejaplicaran del
en materia de procedimientt
corresponda a.
S
aar
E
blicaiehllsu articulo 213; el tiViletdel Estado y 8 de la Ley anera supletoria en todas leyes
liHistrativo y del orden juridico que
otedimientos administrativos.
plica"al caso concreto los articulos 273 y 274 del codigo
de Procedir
Miehtos civiles del Estado de Tamaulipas, donde se dispone que
$
el actoridebe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo de sus excepciones, solo cuando el actor pruebe los hechos que son e! fundamento y apoyo de una demanda o que demuestre su inexistencia al hecho probatorio.
En este tenor, tomando en cuenta las consideraciones vertidas en el estudio anteriormente realizado, y la aplicacion supletoria de ias demas disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura, plenamente, la hipotesis normativa de falta de respuesta que se encuentra prevista en el articulo 159, numeral 1, fraccion VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
Pagina 11

≦ 12 ≧
En apoyo a lo anterior, resulta de aplicacion analogica al caso, la tesis sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo rubro y texto son:
"ACTO NEGATIVO. CONTRA EL, NO CORRE EL TERMINO PREVISTO POR EL ARTICULO 2I, DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u omisi6n de Ia autoridad responsable de resolver el recurso de revocacion, tiene el caracter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivo, porgue la violacion se actualiza de momento a momento, por tratarse de hechos continuos que no se agotan una vez producidos, sino hasta en tanto cese la negativa u omision de que se trata, por ende no estan sujetos al termino de guince dias a que alude el articulo 21, de la Ley de Amparo, sino que pueden reclamarse en cualquier momento. " (Sic) (El enfasis es propio).
Dicho criterio establece que ante una negativa u omision de la autoridad en resolver el recurso de revocacion, ello tiene el caracter de acto negativo, el cual no se agota una vez producido hasta en tanto cese dicha negativa u omision.
En el caso concreto, la falta de respuesta por parte de la dependencia en comento se considera como una negativa en la atencion del derecho de acceso a la informacion que le asiste al particular, la cual debe cesar; por lo tanto, en la parte dispositiva de este fallo, se determinara fundado el
ISECR
agravio esgrimido por e! recurrente y se ordenara a Movimiento Regeneracion Nacional a fin de que, emita respuesta al solicitante, en la que atienda los puntos requeridos en su solicitud de informacion de folio 287199324000082, la cual se apegue a los principios de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, conforme a lo establecido en el presente considerando.
Expuesto lo anterior, con fundamento en el articulo 169, numeral 1 fraccion lil, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, se REVOcA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta a la solicitud de informacion con numero de folio 281199324000082, de la Piataforma Nacional de Transparencia.
Una vez establecido lo anterior, es menester senalar el articulo 187, de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas que instituye categoricamente los supuestos en que este Organo Garante puede sancionar a ios sujetos obligados que incumplan
P ag ina 12

≦ 13 ≧
ITAIT GTitutO DE TRaNSPARENCIA, BE
IFOrMACiON ye
Stado De taMAUlIPaS
CC000016
Recurso de Revision de Acceso a la informacion: RRAl/0056/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 281199324000082
Ente Publico Responsabie: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
con el mismo, especificamente las fracciones I y Ill, mediante las cuales se advierte que este Instituto podra imponer sanciones a los sujetos obligados por (I) la falta de respuesta a las solicitudes de informacion en los plazos establecidos y (Ill) la falta de cumplimiento de los plazos de atencion. previstas en esta ley.
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira a Movimiento Regeneracion Nacional, para que dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de Ia presente resolucion, proporcione a _este_Organo Garante a traves_del
correo
.electronico...
oficial
de
cumplimiento
cretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y al particularautraves de Frreo electronico proporcionado en su interposicion delimedio de defensa.
E
proporcione una respuesta en la que actue en los
RiAmJECUTIVAla. Realice y acredite ante este
exhaustiva y razonable de la inforh
pudieran tenerla lly
H
contestacionid
G
lotbraue
rcta a
1
28119932400008
folio
H
E ar
to
E E
1
minos:
ttonfos te
Ullbusqueda amplia,
laciofen todas las areas que respuesta en la que de
Blicitud de informacion con numero de T
envie al particular y a este Organismo
alanterior, apegandose a los procedimientos que marca la Transparencia y ponga a disposicion del particular el de
resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este
Organismo garante sobre el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de ia informacion solicitada.
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo II y Titulo Decimo de ia Ley de
 Pagina 13

≦ 14 ≧
Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Etao
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con ios elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67, fraccionl XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, asf como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacior esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion
XXXVI; 110, fracciOn II; 113, de Ia Ley de Transparencia y Acceso a laSECRET
Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de los Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
En ese tenor y de acuerdo con la interpretacion en el orden administrativo que a este instituto le da el articuio 2l de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, este Pleno, a efecto de salvaguardar el derecho de acceso a la informacion publica consignado a favor del recurrente.
R ES U E LV E:
PRIMERO. EI agravio formulado por el particular, en contra de Movimiento Regeneracion Nacional, resulta fundado, segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
SEGuNDO. Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado, a la
Pagina 14

≦ 15 ≧
C
EHNSTO DETAN PARNCDE
UAAINF
ESTADO DE TAMAULIPAS
000017
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0056/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281199324000082
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
solicitud identificada con numero de folio 281199324000082, segun lo  dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
TERCERO. Se instruye al sujeto obligado, para que en un plazo maximo  de diez dias habiles, contados a partir del dia siguiente al que surta efectos ta notificacion de la presente resolucion, cumpla con lo ordenado en el Considerando CUARTO y proporcione a este Organo Garante_a traves del
correo
electronico
oficial
de
cumplimiento
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terminos
a. Realice y acredite ante este Instituto la busquedaampjialexhaustiva y razonable de la informacion en todas.Iaslateas quelipudieran
Ha eJecutiva
 tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestalion concreta
  
foli281199324000082 y
a la solicitud de informacion con.numefo de envie al particular y a esteOrganismwlcarante.
W
EE
b. Todo lo anterior, apegandosele los procedimientos que marca la
Ley. alllituloll@ctt
de la Ley de Transparencia y ponga a
sicion detparticular el resultado de lo anterior.
Jispos
Wde los mismos diez dias, se debera...informar..a..este
DOAO
Organismo.garante sobre. el cumplimiento deIa presente resolucion,.adiuntando a.dicho informe... los documentos..gue acrediten la entrega total de la informacion solicitada a este Instituto yal particular.
Con fundamento en los articuios 171, numeral 2, y 179 de la Ley de
Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total  de la informacion solicitada.
Pagina 15

≦ 16 ≧
CUARTO. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentrc del termino concedido para tal efecto, este instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion publica hasta una_multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16,971.00 (dieciseis mil.novecientos setenta y un pesos.70/io0 m.n.) hasta_$226.280.00..(doscientos..veintiseis mil_.doscientos ochenta pesos oo/ioo._m.n.) lo anterior con fundamento en los articulos 33, fraccion V, 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo.
sEXTO.- Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extinga la materia de la ejecucion, archivese este expediente como asunto concluido.
SEPTIMO.- Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnaria ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OCTAVO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/1o/04/07/16 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Asi io resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del
Piagina 16
SECF

≦ 17 ≧
ITAIT FORMACN
PrOteCCion De DatOs PerSONaLes Del
ESTADO DETAMAULIPAS
00000018
Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0056/2025]
Folio de Solicitud de Informacion: 281199324000082.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta y ponente la primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo AP-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion xxx, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
TAriA EJECutiVA
Lic. Dulce Adriana Rocha St
Comisionada' Presidental Lic Luis Adrian.Mendioka Padilla
Corrnsionado
CrECUTVA
Lic. Yadira Gaytan Ruiz
Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva
HoJa De FirMas de la reSOlucion dictada dentro deL recurso de revision rrai/005g/2025 C
Pagina 17

≦ 18 ≧
:
:
.:

