2026-08-19 12:58:41

≦ 1 ≧
HSTITUTO DE TRANSPARENCIA, E
SEAINT
E
FTRHA
Recurso de Revision: RRAl/067/2025
00900010
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281198225000001 Ente Publico Responsabie:
Ayuntamiento de
Ocampo, Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Victoria, Tamaulipas, a doce de marzo del dos mil veinticinco
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/067/2025,
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281198225000001 presentada ante el Ayuntamiento de Ocampo, Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
ANTECEDENTES:
PRIMERO.- Presentacion de Ia Solicitud de informacion: El seis de eroldel dos mil veinticinco, se realizo una solicitud de informacion a Ves} de la Plataforma Nacional de Transparencia al Ayuntamiento de
: Tamaulipas, la cual fue identificada con el numero de folio
Ocambo.
TARIA EJEC
281198225000001 en la que requirio lo siguiente:
"Solicito la siguiente:informacion.sobre el escudo del Municipio de Ocampo: 1. Cuando se adopt6?2. Quien lo diseno? 3 :Cual fue el procesc de adopcion: concurso,.convocatoria, etc.? 4. iExiste una bandera con el escudo del municipio en el palacio municipal? y en caso afirmativo, cuando se adquirio? Gracias, Daniel Renteria Sotelo. " (Sic)
SEGUNDO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a ia
solicitud de acceso a la informacion, de acuerdo al plazo previsto en e! articulo 146, numeral 1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
TERCERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el diez de
febrero del dos mil veinticinco, el particular interpuso el recurso de revision, manifestando lo siguiente:
"..no.he recibido respuesta a misolicitud... " (Sic)
Pagina 1

≦ 2 ≧
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a. Turr:o del recurso de revision. En fecha diez de febrero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le corresporidio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la tuz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
1o
b. Admision del recurso de revision. El diez de febrero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de imr ugnacion, interpuesto por ia parte recurrente en contra del sujeto obligado, tal y como lo establece el articulo 168, fraccion  Il de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
Y
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El diez de febrero del
dos mil veinticinco, se notifico ambas partes a traves de correo electronico, la admision del recurso de revision, otorgandole un:Zplazo de siete dias habiles, contados a partir de dicha:notificac?"n para que manifestara lo que a su derecho onviniera y rindiera alegatos; sin que obre promocion alguna en ese sentido.
d. Cie e de Instruccion. Consecuentemente el veinte de febrero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168. fracciones v y Vi, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Infcrmacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cer: ado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la pres ente resolucion.
En ra .on de que fue debidamente substanciado el expediente y que las pruebas documt ntales que obran en autos se desahogaron por su propia y :  pecial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo e tenor de los siguientes:
Pagina 2
SECRET

≦ 3 ≧
EJECUTiVA
TRANSPARENCIA DS
TUTODET
PROTECCION DE DATOS PERSOHALES DE
SSTADO DE TAMAULIPAG
Recurso de Revision: RRAI/067/2025. :%00011 Folio de Solicitud de Informacion: 281198225000001 Ente Publico Responsable: Ayuntamierto de Ocarmpo, Tarmaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
consIderandos:
PRIMERO. Competencia. EI Pieno del Instituto de Transparencia, de Acceso a Ia Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A. fraccion IV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con io previsto en los articulos 42 fraccion 11, 150 fracciones I y l1, de Ia Ley General de Transparencia y Acceso a la informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y I1, 169 fracci6n I11, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Metodologia de estudio. De las constancias y documentos que obran en el expediente se advierte que, es necesario estudiar las causales de improcedencia y sobreseimiento que pudieran presentarse previo a determinar lo que a derecho corresponda.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso de revision, este instituto realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de ia Ley de Trasparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
l.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.~ Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
Ill.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente lLey:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vi.- Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplfe su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos. " (Sic)
Pagina 3

≦ 4 ≧
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma. dentro del plazo de 15 dias, establecido en ei articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
Il. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de aigun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judiciai Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion Il del precepto legal en
cuestion no cobra vigencia. Ill. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte
que ia controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la sCRa'TA
falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el
articulo 159, fraccion VI de la Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue necesariol
prevenir en el presente asunto. V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la
 fraccion V del articulo 173 en analisis. Vl. Consultal
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consuita,
Pagina 4

≦ 5 ≧
EJECUTIVA
5m
TAIT ALA INEORNACIONYA
EOECCONC
0s00
ALFST
309012
Recurso de Revision: RRAi/067/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281198225000001. Ente Publico Responsable:
 Ayuntamientode
Ocampo, Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
por lo que no se actualiza la causal de improcedencia prevista en la
fraccion Vl del articulo en cuestion. VIl. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de Sobreseimiento. Por otra parte, este instituto analiza si se
actualiza alguna causal de sobreseimiento.
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve:
ARticuLO 174
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos.
I.~ El recurrente se desista, Il.- El recurrente fallezca:
Ill- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia; y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias gue obran en el expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso, hava fallecido, o aue sobreviniera alguna causai de improcedencia
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163 de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipuiada en el articulo 159,numeral1,fraccion Vl,de ia norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
I. El recurso de revision procedera en contra de.
Vi.- La falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro de los plazos establecidos en la ley..." (Sic, enfasis propio)
Pagina 5

≦ 6 ≧
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera determinar si existe la falta de respuesta a la solicitud de acceso a la informacion.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo del presente asunto.
CUARTO. Estudio del asunto. Es fundado el agravio expuesto por el recurrente y suficiente para revocar el acto de la autoridad traducido en la falta de respuesta a su solicitud de informacion realizada el seis de enero del dos mil veinticinco, por las consideraciones siguientes:
"Solicito la siauiente informacion sobre el escudo del Municipio de Ocampo: 1. icuando se adopto? 2. iQuien lo diseno? 3 icual fue el proceso de adopcion. concurso, convocatoria, etc.? 4. iExiste una bandera con el escudo der municipio en el palacio municipal? y en caso afirmativo, icuando se adquirio? Gracias, Daniel Renteria Sotelo. " (Sic)
En el presente asunto el particular se inconforma de ia omision de! Ayuntamiento de Ocampo, Tamaulipas, de no dar respuesta a su solicitud de informacion la cual se le asigno el numero de folio 281198225000001, dentro del termino de veinte dias habiles, que senala el articulo 146 de la iey de la materia vigente en el Estado
Con base en lo anterior, resulita conveniente atender el contenido del articulo 146, numeral 1, de la ley de transparencia del Estado, que establece que cuando un particular presenta una solicitud de informacion ante un sujeto obligado, este debe emitir una respuesta dentro de un plazo no mayor a veinte dias habiles, contando con la posibilidad de utilizar, cuando asi lo requiera, una prorroga por diez dias habiles mas.
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento y un motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite de Transparencia mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante antes del vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de que ninguna gestion de solicitud de informacion podra rebasar los treinta dias habiles para su contestacion.
Pagina 6
SEC

≦ 7 ≧
ITAIT**5*t
CESDALAINTORMACIONYDE EAB AA
POTCCC
MALS
00000013
Recurso de Revisin: RRA067/2025.
Folio de Solicitud de Informacion: 281198225000001. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Ocampo, Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
En el caso concreto, resulta importante traer a colacion la tesis del Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito Judicial, de la Decima Epoca, con numero de registro digital 2005698, el cual se cita a continuacion:
"PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE EN EL ARTICULO 125 FRACCION VI, DE LA LEY DE TRANSPARENCIA Y ACCESO A LA INFORMACION DEL ESTADO DE NUEVO LEON, PARA IMPUGNAR LA ENTREGA INCOMPLETA O INCORRECTA DE LA INFORMACION SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACION CON LA MISMA PETICION SE HUBIERE CONFIGURADO PREVIAMENTE LA NEGATIVA FICTA.
El articulo125, fraccion vi de la mencionada ley preve que procede inconformidad cuando la autoridad obligada: a proporcionar informacion, la entrega incompleta o sin que corresponda a lo solicitado, mientras que la fraccion X del propio precepto establece tambien como supuesto de procedencia del indicado procedimiento, la configuracion de la resolucion negativa ficta, al no recaer respuesta a -la peticion
P EJECUTIVA
respectiva dentro del termino previsto para ello. Asimismo, el articulo 126 de la misma legislacion dispone que aquel debe promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fecha de notificacion o, en su caso, a partir del momento en que hayan transcurrido los terminos establecidos para contestar las. solicitudes. Por otra parte, los procedimientos de revisionen materia de acceso a la informacion se rigen por el principio de expeditez, conforme al articulo 6o._apartado A, fraccion M, de la Constitucion.Politica.de.Jos. Estados Unidos Mexicanos mientras que el derecho fundamental de acceso a la justicia, tutelado por el articulo i7 de la Norma Fundamental. cormpele a los organos jurisdiccionales para que, en sus interpretaciones, remuevan o superen Ios obstaculos o restricciores, innecesarias o irracionales, para obtener un pronunciamiento en torno a las pretensiones de los gobernados, lo cual es acorde con el criterio emitido por la corte interamericana de Derechos Hurmanos al interpretar el articulo 25 de la Convencion Americana sobre Derechos...Humanos en Ia sentencia de 2s de noviembre de 2ooz, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y costas), parrafo 5z. Con apoyo en ese marco juridico, en los casos en gue ante una solicitud de informacion. la autoridad obliaada omite da respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede irmpugnar la resolucion negativa ficta, pero ello no le impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa, en cuva hipotesis, una vez obtenida materialmente la informacion autorizada a su favor, y de estimarla incorrecta o incompleta, acudir al procedimiento de inconformidad bajo el supuesto de la fraccion Vl del referido articulo I25. Cabe senalar que el criterio anterior es acorde y compatible con la naturaleza de la resolucion negativa ficta, en tanto rnecanisrno de certidurnbre juridica que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de defensa. " (Sic)
Pagina 7

≦ 8 ≧
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra incormpleta, aue no corresponde con lo solicitado o Ia peticion solicitada no estan en los plazos previstos para contestar las solicitudes de informacion, debiendose regirse con los procedimientos y principios de ley de ia naturaleza acorde a la compatibilidad que opere a favor de los particulares para defender su derecho a la informacion.
En el marco dei Derecho de Acceso a la Informacion Publica, la figura de Ia negativa ficta constituye una presuncion legal, en el entendido de que no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y existe por lo tanto una resolucion de rechazo ante la solicitud del particular; ya que efectivamente, dicha figura se encuentra intimamente ligada con ei Derecho de Peticion, consagrado en nuestra Carta Magna.
En ese sentido, resulta un hecho probado que el Titular de la Unidad de Transparencia del Ayuntamiento de Ocampo, Tamaulipas, no atendio el requerimiento del particular, configurandose tal omision en una negativa ficta para el despacho, atencion y desahogo de la solicitud en comento, siendo vuinerado el ejercicio efectivo del derecho de acceso a la informacion publica en agravio del promovente, apartandose de los principios que todo sujeto obligado debe seguir de conformidad con lo estipuiado en la Ley de Transparencia vigente en el Estado.
Del mismo modo, no pasa desapercibido para este Pleno que, ante ia negativa del sujeto obligado, el articulo 149 de la Ley de la materia estipula que cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y forma a una solicitud de informacion que fue debidamente presentada ante dicho ente, se debe ordenar su entrega sin costo alguno para el recurrente.
En ese sentido, y toda vez que el particular formulo su solicitud de informacion el seis de enero del dos mil veinticinco, por lo que el plazo para dar respuesta inicio el siete de enero del dos mil veinticinco y fenecio el cuatro de febrero del mismo ano, sin que hasta el momento este Instituto tenga conocimiento de respuesta alguna, excediendo en demasia el termino legal estipulado en el articulo 146 de ia Ley de Transparencia vigente en la Entidad, actualizandose la hipotesis prevista en el articulo 149, transcrito con antelacion
Pagina 
EFE

≦ 9 ≧
S
HITUTO DE TRANSPARENCIA, DE
PROTECCON DE DAYOS PERSONALES DE
CSALODETMAULIPA
Recurso de Revisi6n: RRAI/067/202:
0$000014
Folio de Solicitud de informacion: 287198225000001 Ente
Publico
Responsable:Ayuntamiento
Ocampo, Tamaulipas.
de
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Luego entonces, al haberse inconformado la parte recurrente por no haber recibido respuesta a su solicitud de informacion dentro del plazo legai, revirtio la carga de la prueba al sujeto obligado, quien en el asunto que nos ocupa, no comprobo haber generado y notificado respuesta aiguna a ia solicitud de inforrmacion de merito en el plazo legal con gue contaba para hacerlo.
Lo anterior se aplica en terrminos del articulo 213 de ia Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica; los diversos 273 y 274 del Codigo de Procedimientos Civiles para el Estado de Tamaulipas; y 4 de la Ley de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas, de plicacion supletoria de acuerdo a lo senalado por el articulo 8 de la Ley de ansparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y s cuales preven:
IA EJECUTIVA
"ARTicULO 213. En las normas respectivas; dei Instituto y de los Organismos garantes de las Entidades Federativas, se precisara toda circunstancia relativa a la forma, terminos y cumplimiento de los plazos a que se refiere et procedimiento sancionatorio previsto en esta Ley, incluyendo la presentacion de pruebas y alegatos, la celebracion de audiencias. el cierre de instruccion y la ejecucion desanciones. En todo caso, sera supletorio a este procedimiento sancionador lo dispuesto en las leyes en materia de procedimiento administrativo del orden juridico que corresponda.
"ARTicULO 273.- EI actor debe probar los hechos constitutivos de su accior y el reo los de sus excepciones pero solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento de su demanda, el reo esta obligado a la contraprueba que demuestre la inexistencia de aquellos, o a probar los hechos que sin excluir el hecho probado por el actor, impidieron o extinguieron sus efectos juridfcos.
ARTicULO 274.- El que niega solo estara obligado a probar:
I.- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva la afirmacion de un hecho, aunque la negativa sea en apoyo de una demanda o de una excepcion..."{Sic}
ARTicULO 4. Esta ley se aplicara de manera supletoria a las diversas leyes. reglamentos y ordenamientos administrativos del Estado y los Municipios con excepcion de lo previsto en el Titulo Quinto. El codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara a su vez de manera supletoria a esta Ley.y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Aguellos procedimientos administrativos ya sean estatales o rnunicipales que no encuentren fundamento determinado, deberan sujetarse en todo momento a lo que estabiece la presente Ley.
Pagina 9

≦ 10 ≧
ARTICULO 8.
En lo no previsto en esta Ley, se atendera a lo establecido en la Ley General y demas disposiciones que de ella emanen. " (Sic)
De la normatividad en cita, se obtiene que de la Ley Generai de Transparencia y Acceso a la informacion Publica en su articulo 213; el dispositivo 4 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado y 8 de la Ley de Transparencia Local, se aplicaran de manera supletoria en todas leyes en materia de procedimiento administrativo y del orden juridico que corresponda a las leyes y los procedimientos administrativos.
Por ende se aplica al caso concreto los articulos 273 y 274 del Codigo de Procedimientos civiles del Estado de Tamaulipas, donde se dispone aue el actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo de sus excepciones, solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento y apoyo de una demanda o que demuestre su inexistencia al hecho probatorio.
En este tenor, tomando en cuenta las consideraciones vertidas en el
estudio anteriormente realizado, y la aplicacion supletoria de las demas disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura, plenamente, Ia hipotesis normativa de falta de respuesta que se encuentra prevista en el articulo 159, numeral 1, fraccion Vi, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
En apoyo a lo anterior, resulta de aplicacion analogica al caso, la tesis sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo rubro y texto son:
"ACTO NECATIVO. CONTRA EL, NO CORRE EL TERMINO PREVISTO POR EL ARTICULO ZI DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u omisi6n de Ia autoridad responsable de resolver el recurso de revocacion, tiene el caracter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivo, porgue la violacion se actualiza de momento a momento, por tratarse de hechos continuos que no se agotan una vez producidos, sino hasta en tanto cese la negativa u ornision de gue se trata. por ende no estan sujetos al termino de quince dias a que alude el articulo 2l, de la Ley de Amparo. sino que pueden reclamarse en cualquier momento. " (Sic) (El enfasis es propio)
Dicho criterio establece que, ante una negativa u omision de la autoridad en resolver el recurso de revocacion, ello tiene el caracter de
Pagina 10
SECFE

≦ 11 ≧
CITAIT L
>
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DE
ETmOOTML
C60016
Recurso de Revisi6n: RRAI/067/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281198225000001. Ente " Publico- Responsable: Ayuntamiento de Ocampo, Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
acto negativo, el cual no se agota una vez producido hasta en tanto cese dicha negativa u omision.
En ei caso concreto, la faita de respuesta por parte de la dependencia
en comento se considera como una negativa en la atencion del derecho de acceso a la informacion que le asiste al particular, ia cual debe cesar; por lo tanto, en la parte dispositiva de este fallo, se determinara fundado el agravio esgrimido por el recurrente y se ordenara al Ayuntamiento del Ocampo, Tamaulipas a fin de que, emita respuesta al solicitante, en la quel atienda los puntos requeridos en su solicitud de informacion de folio ~281198225000001 la cual se apegue a los principios de la Ley de
A
Transparencia vigente en el Estado, conforme a lo establecido en el@resente considerando.
RIA EJECUTIVA
Expuesto io anterior, con fundamento en el articulo 169, numeral 1, raccion Ill, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica
del Estado de Tamaulipas, se REVOcA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta a ia solicitud de informacion con numero de folio 281198225000001 de ta Plataforma Nacionai de Transparencia
Una vez establecido lo anterior, es menester senalar el articulo 187, de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas que instituye categoricamente los supuestos en que este Organo Garante puede sancionar a los sujetos obligados que incumpian con el mismo, especificamente las fracciones I y ill, mediante las cuales se advierte que este Instituto podra imponer sanciones a ios sujetos obligados por (l) ia falta de respuesta a las solicitudes de informacion en Ios plazos establecidos y (lll) la faita de cumplimiento de los plazos de atencion, previstas en esta ley.
Con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este
fallo, se requerira al Ayuntamiento de Ocampo, Tamaulipas, para que actue en los siguientes terminos:
Pagina 11

≦ 12 ≧
 a. Dentro/de los diez dias habiles siguientes en gue sea notificada la presente resolucion, proporcione al correo electronico del particular senalado en autos, girando copia de ello al correo
electronico
de
este
Instituto
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, asi como mediante Ia Plataforma Nacional de Transparencia, lo siguiente:
I. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran teneria, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informacion, y envie al particular y a este Organismo Garante lo siguiente:
Solicito la siguiente informacion sobre el escudo del Municipio de Ocampo: 1. 6Cuando se adopto? 2. Quien lo diseno?3 Cual fue el proceso de adopcion: concurso, convocatoria etc.? 4. iExiste una bandera con el escudo del municipio en el palacio municipal? y en caso afirmativo, icuando se adquirio? Gracias, Daniel Renteria Soteo. (ic)
Il. Para lo anterior debera cenirse a lo establecido en la Ley de
Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica vigente en el Estado.
b. Dentro de los mismos diez dias habiles, se debera informar a este Organismo Revisor sobre ei cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos originales, o en copia certificada, que acrediten la entrega total de la informacion peticionada.
c. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro dei termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica vigente en el Estado.
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
Pagina 12
 SECRETA

≦ 13 ≧
REJeCUtiVA
OITAIT A NEOTPASNGAD
PAOEcGiOn OE
AT0s
1N2
2
Recurso de Revisi6n: RRAt/067/2025
300016
Folio de Solicitud de Informacion: 281198225000007. Ente " Publico Responsable: Ayuntamiento de Ocarmpo, Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
QUlNTO. Version Publica. Con fundamento en Ios articulos 67.
fraccion XXXVi y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, asi como en ia Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el gue se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su tituiar o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XXXVI; 11o, fraccion 111; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y Capitulo IX de os Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
En ese tenor y de acuerdo con la interpretacion en el orden administrativo que a este Instituto le da el articulo 21 de la Ley General de Transparencia y Acceso a la informacion Publica, este Pleno, a efecto de salvaguardar el derecho de acceso a ia informacion publica consignado a favor del recurrente:
RESUELVE:
PRIMERO.- El agravio formulado por el particular, en contra del Ayuntamiento de Ocampo, Tamaulipas, resulta fundado, segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
SEGUNDO.- Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en ia falta de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado, a la solicitud identificada con numero de folio 281198225000001, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
TERCERO.- Se instruye al sujeto obligado, para que en un plazo maximo de diez dias habiles, contados a partir del dia siguiente al que
Pagina 13

≦ 14 ≧
surta efectos la notificacion de la presente resolucion, cumpla con lo ordenado en el Considerando cUARTO y proporcione al correo electronico del particular senalado en autos, girando copia de ello al correo
electronico
de
este
Instituto
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, asi como mediante ia Plataforma Nacional de Transparencia, lo siguiente:
I. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda armplia. exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas quel pudieran teneria, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informacion, y envie al particular y a este Organismo Garante lo siguiente:
"Solicito la siguiente informacion sobre el escudo del Municipio de Ocampo: 1. cCuando se adopto? 2. iQuien lo diserio? 3 iCual fue el proceso de adopcion: concurso, convocatoria, etc.? 4. iExiste una bandera con el escudo del municipio en el palacio municipal? Y en caso afirmativo, icuando se adquirio? Gracias, Daniel Renteria Sotelo" (Sic)
II. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la
Ley, al Tituio Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
Ill. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar...a...este
Organismo...garante sobre.el..cumplimiento...de.Ja..presente. resolucion.. adjuntando..a dicho..informe los documentos...gue acrediten...la...entrega...total..de_..Ia ..informacion solicitada.a.este Instituto y al particular.
CUARTO.- En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica vigente en el Estado. posibilitando ast ia imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion_publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16.971.00 (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos 00/l00 m.n.), hasta $226,280.00 (doscientos veintiseis mil doscientos ochenta pesos oo/ioo m.n.), lo anterior con fundamento en los
Pagina 14
SECRET!

≦ 15 ≧
TTUTO DE TRANSPARENCIA DS PROYECCIORDE DAYOS PEREOHALES OS
EEAOETAALD
Recurso de Revisi6n: RRAi/067/2025
f0000017
Folio de Solicitud de informaci6n: 281198225000001. Ente Publico
Responsable:Ayuntamiento
Ocampo, Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilia
articulos 33, fracci6n V, 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO.- Se instruye a la Encargada dei Despacho de la Secretaria Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo, emitido por  el Pleno de este Organismo garante.
sEXTO.- Tan luego como guede cumplido lo ordenado o se extinga la materia de la ejecucion, archivese este expediente como asunto concluido.
SEPTIMO.- Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de
A EJECUTiVA ] encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho
de impugnaria ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judiciai de ia Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OCTAVO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de ia Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/1o/o4/o7/6 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Asi io resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a ia informacion de Tamaulipas, siendo presidente la primera y ponente el segundo de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo AP-03-2025 aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion xxx.
 Pagina 15

≦ 16 ≧
de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic. LuisAdrian Mendtofa Padilla
Comisionado.
Lic Yadira Gaytar Ruiz Encafgada del Despache'de la  Secretaria Ejecutiva.
SeCretAriA eJecutivA
F
HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLUCION DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVISION RRAI/067/2025
Pagina 16

