2026-08-19 12:57:35

≦ 1 ≧
ITAI UtO DE TransPAreN
tt
ACCESOALa INECRMACOT
1
CAO
1M*
ONaLES De
00$00010
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informacion: RRAl/0064/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526025000007.
Ente Publico Responsable: Ayuntarmiento de Miquihuana, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a doce de marzo del dos mil veinticinco
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/o064/2025 formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 280526025000001 presentada ante el Ayuntamiento de Miquihuana Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
3
PRiMERO. Presentacion de la Solicitud de inform!
fde enero
"det-dos-mil veinticinco, se realizo una solicitud
infofmaciona traves de la
CRETARiA EBlataforma Nacional de Transparencia allAY
ntamiento de Miquihuana.
Tamaulipas, la cual fue
identifidada
CO
e
280526025000001, en la quellequitio lo sigjulente:
Sg W
"Solicito a sguiente de Miqulhuang
2S
Hucuando'se bgobto? L@uientdldiseno?
numero de
fotio
rmacion sobre el escudo del Municipio
uale el proceso de adopcion: concurso, convocatoria, etc.? yExiste una bandera con el escudo del municipio en el palacio Municipal? Y en caso afirmativo, icuando se adquirio?" (Sic)
SEGUNDO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a la solicitud de acceso a la informacion, de acuerdo al plazo previsto en el articulo 146, numeral 1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado.
TERCERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el diez de febrero del dos mil veinticinco, el particular interpuso el recurso de revision, manifestando lo siguiente:
"Buen dia, no he recibido respuesta a mi solicitud"
Pagina 1

≦ 2 ≧
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a. Turno del recurso de revision. En fecha diez de febrero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168 fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas
b. Admision del recurso de revision. El diez de febrero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, interpuesto por la parte recurrente en contra de!  sujeto obligado, tal y como lo establece el articulo 168, fraccion l1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El diez de febrero del dos mil veinticinco, se notifico ambas partes, la admision del recurso de revision, otorgandole un plazo de siete dias habiles, contados a partir de dicha notificacion para que manifestara lo que a su derecho conviniera y rindiera alegatos; sin que obre promocion alguna en ese sentido, tal como lo establece el articulo 139, numeral 1, de ia Ley de Transparencia Local.
d. Cierre de Instruccion. Consecuentemente el veinte de febrero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion, lo que obra en foja o7, asi como la notificacion en fojas 08 y 09 en fecha veinticinco de febrero del presente afo. expuesto lo anterior se procedio a la elaboracion de la presente resolucion
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que Ias pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
P agna 2

≦ 3 ≧
E
ITAT Fransparencia De
CYY
AcCeSoALA INFOrMACIONT
SEH
IDe datOS PeRSONaleS DeL TAtaNt
03000011
Recurso de Revision de Acceso a la informaci6n: RRAl/0064/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526025000007.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Miquihuana, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
CONSIDERANDOS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A. fraccion IV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion II, 15o fracciones i, I1 y VII de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, Milo, 20 y
"168 fracciones I y II, 169 fraccion I1I, de la Ley de Transparehcia yl riformacion Publica del Estado de Tamaulipas
A EJeCutiva
SEGUNDO. Metodologia de estudio. De l
S
que obran en el expediente se advierte
causales de improcedencia y sobreseimie
previo a determinar lo quefafd.
I. Causaleside!
EC
So a le
asty'documentos necesario estudiar las
que pudieran presentarse
tesbonda
encia. En este apartado se analizara el estudio
de las causales de improcedencia toda vez que, al ser la litis una cuestion
72
1
de o
Garant
Y
 estudio preferente, resulta oficioso para este organo
En este sentido a continuacion se cita el contenido del articulo 173 de Ia Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado del Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 773
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
i.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley;
Il- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
Ill- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley;
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161 de la presente Ley;
Pagina 3

≦ 4 ≧
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionadaj Vl.- Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos." (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado
de Tamaulipas. II. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion Il del precept) legal en cuestion no cobra vigencia.
Ill. Acto controvertido
SECRET
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de informacion; por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision.
prevista en el articulo 159, fraccion VI de la Ley local de la materia IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V.Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en ia fraccion v del articulo 173 en analisis.
Pagina 4

≦ 5 ≧
E
1TS
SitAIt
PROTECCIONDE DATOS PE
SONALES OE
RDYC DE TAMAULPA
VI. Consulta
7000012
Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0064/2025.]
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526025000007
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Miquihuana, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia
prevista en la fraccion VI del articulo en cuestion. VIl. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la falta de respuesta a la solicitud de informacion, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Il. Causal de sobreseimiento. Ahora bien, esteille aminara si se actualiza aiguna casual de sobreseimierite
asunto de previo y especial pronunciamiento,
A EsCUTIVdel mismo ordenamiento legal, se refiere io]
Jlliente: 2
"ARTICULO 174.
El recurso sera .
n e
@arante
Jatafse de un
81el articulo 174
Seldouleh todo o en parte, cuando, una vez
Lalicelaiguno de los siguientes supuestos:
admitido.sebctu I.- El recurrerit
 se/desista,
I1.-EWTecurre
Ita falfezca.
-tElllujetoillbbligado responsable del acto lo modifique o
Hilde"tal manera que el recurso de revision guede sin
3VOe
iterat
M$lAdmitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de Bimprocedencia en los terminos del presente Capitulo." (Sic)
Conforme al analisis efectuado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que la parte recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido o que sobreviniera alguna causal de improcedencia
En ese sentido, se establecen los supuestos por los que un recurso de revision pudiera desecharse por improcedentes, asi como sobreseerse, en el caso concreto no se actualizan.
El medio de defensa se presento dentro de los quince dias habiles siguientes, estipulados en el articulo 158, de la normatividad en cita,
Pagina 5

≦ 6 ≧
contados a partir desde que del Sujeto Obligado tuvo que dar respuesta en los tiempos senalados por la ley de la materia, lo cual se explica a continuacion:
Fecha de presentacion de la solicitud:
S
olicitud aeint
TRaA
HIAABAETY
ermino para ia interposicion dei recurso de revision:
AA
NRER
Dlas inhabiles
Et 06 de enero del 2025
4-E7
AOYOUN Del 05 al 25 de febrero del 2025
eoin
ER
4
bados y domingos, y el 3 de febrero del 2025.
Este Instituto no tiene conocimiento de que se encuentre en tramite algun medio de defensa presentado por la parte recurrente, ante un Tribunal, en contra del mismo acto que se impugna a traves del presente medio de defensa.
TERCERO. Materia del Recurso de Revision. De la revision a Ias constancias y documentos que obran en el expediente, se advierte que el s particular manifesto en su interposicion lo siguiente:
SECRETF
"..no he recibido respuesta a mi solicitud"
Ahora bien, en razon a ia suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, de Io cual previamente transcrito se advierte que el particular se agravia de lal falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro de los plazos establecidos en la ley; encuadrando lo anterior en el articulo 159, fraccion Vi, de la Ley de ia materia.
CUARTO. Estudio del asunto. Es fundado el agravio expuesto por el recurrente y suficiente para revocar el acto de la autoridad traducido en la falta de respuesta a su solicitud de informacion realizada el seis de enero del dos mil veinticinco, por las consideraciones siguientes:
"Solicito la siguiente informacion sobre el escudo del Municipio de Miquihuana:
I. iCuando se adopto? 2. iQuien lo diseno?
Pagina 6

≦ 7 ≧
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
DO DE TANAULIPAS
00000013
Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n: RRAt/0064/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526025000007
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Miquihuana, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla.
3 iCual fue el proceso de adopcion: concurso, convocatoria, etc.? 4. Existe una bandera con el escudo del municipio en el palacio municipal? Y en caso afirmativo, icuando se adquirio?" (Sic)
En el presente asunto el particular se inconforma de la omision del Ayuntamiento de Miquihuana, Tamaulipas, de no dar respuesta a su solicitud de informacion la cual se le asigno el numero de folio 280526025000001, dentro del termino de veinte dias habiles, que senala la Ley de la materia vigente en el Estado, en su articulo 146.
Con base en lo anterior, resulta conveniente atender el contenido del articulo 146, numeral 1, de la Ley de Transparencia vigente erineflt
IEstado
gmismo que se transcribe para mayor referencia:
AEJECUTIVA
"ARTICULO 146
l. La respuesta a la solicitdd debete
Se notificada al
interesado, en un plazoigue nb podraexteder de veinte
+au paltir delHra siguiente a a
dlas,contados
presentacion deuduetal 2. Excc
Halmentellel"plazo referido en el parrafo
T1f
anteribr poura ampliarse hasta por diez dias mas, isiemprely cuando existan razones fundadas y motivadas, bs icualestueberan ser aprobadas por el Comite de Transparehcia, mediante la emision de una resolucion que. debera notificarse al solicitante,antes de su ivehcimiento."(Sic, enfasis propio)
De lo anterior se desprende que, cuando un particular presenta una
solicitud de informacion ante un sujeto obligado, este debe emitir unal respuesta dentro de un plazo no mayor a veinte dias habiles, contando con Ia posibilidad de utilizar, cuando asi lo requiera, una prorroga por diez dias habiles mas.
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento y un motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite de Transparencia mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante antes del vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de
Pagina 7

≦ 8 ≧
que ninguna gestion de solicitud de informacion podra rebasar los treinta  dias habiles para su contestacion.
En el caso concreto, resulta importante traer a colacion la tesis del Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito Judicial, de la Decima Epoca, con numero de registro digital 2005698, el cual se cita a continuacion:
"PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE EN ELI ARTICULO 125, FRACCION VI, DE LA LEY DE TRANSPARENCIA Y ACCESO A LA INFORMACION DEL ESTADO DE NUEVO LEON, PARA IMPUGNAR LA ENTREGA INCOMPLETA O INCORRECTA DE LA INFORMACION SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACION CON LA MISMA PETICION SE  HUBIERE CONFIGURADO PREVIAMENTE LA NEGATIVA FICTA.
El articulo 125.fraccion Vl de la mencionada ley preve que procede inconformidad cuando la autoridad obligada a proporcionar informacion, la entrega incompleta o sin que corresponda a lo solicitado, mientras que la fraccion x del propio precepto establece tambien como supuesto de procedencia del indicado procedimiento, la configuracion de la resolucion negativa ficta, al no recaer respuesta a la peticion respectiva dentro del termino previsto para ello. Asimismo,  articulo126 de la misma legislacion dispone que aguel deb promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fecha de notificacion o, en su caso, a partir del momento en que hayah transcurrido los terminos establecidos para contestar las solicitude) Por otra parte, los procedimientos de revision en materia de acceso a 1a informacion se rigen por el principio de expeditez, conforme
dSEcRE
articulo 6o._apartado A._.fraccion M..de la_.Constitucion Politica de lol Estados Unidos Mexicanos, mientras que el derecho fundamental de acceso a la justicia, tutelado por el articulo 17 de la Norma Fundamental. compele a los organos jurisdiccionales para que,
esus
interpretaciones, remuevan o superen los obstaculos o restricciones, innecesarias o irracionales, para obtener un pronunciamiento en torno a las pretensiones de los gobernados, lo cual es acorde con el criterio emitido por la Corte Interamericana de Derechos Humanos al interpretar el articulo 25 de la._.Convencion Americana_sobre..Derechos Humanos en la sentencia de 28 de noviembre de 2002, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y costas), parrafo 52. Con apoyo en ese marco juridico, en los casos en que ante una solicitud de informacion, la autoridad obligada omite dar respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede impugnar la resolucion negativa ficta, pero ello no le impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa, en cuya hipotesis, una vez obtenida materialmente la informacion autorizada a su favor, y de estimarla incorrecta o incompleta, acudir al procedimiento de inconformidad bajo el supuesto de la fraccion Vl del referido articulo 125. Cabe senalar que el criterio anterior es acorde y compatible con la naturaleza de la resolucion negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre juridica que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de defensa." (Sic)
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra  incompleta, que no corresponde con lo solicitado o la peticion solicitada no
Pagina 8

≦ 9 ≧
CITAIT NSTITUTO DE TRANSFARENCIA DE
YMOIO
IOTADO DETAMAULIPA:
03300014
 Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0064/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 280526025000001.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Miquihuana, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilia
estan en los plazos previstos para contestar las solicitudes de informacion, debiendose regirse con los procedimientos y principios de ley de la naturaleza acorde a la compatibilidad que opere a favor de los particulares  para defender su derecho a la informacion.
En el marco del Derecho de Acceso a la Informacion Publica, la figura de la negativa ficta constituye una presuncion legal, en el entendido de que no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y existe por lo tanto una resolucion de rechazo ante la solicitud del particular; ya que efectivamente, dicha figura se encuentra intimamente ligada con el Derecho de Peticion, consagrado en nuestra Carta Magna.
En ese sentido, resulta un hecho probado que la Tritulalideflaunidad  de Transparencia del Ayuntamiento de Miquihuana, Tamaulipas, Hb atendio
I requerimiento del particular, configuranduse
IAEJECUTIY
gativa ficta para el despacho, atencion 2
comento, siendo vulnerado el ejercicidef
1
f
W
8mision en una
Ibgg de la solicitud en
ivo'del derecho de acceso a la
informacion publica en tag/avid(del
promovente. apartandose de los
principios que todotsujeto
 oblige
debe seguir de conformidad con io
estipulado en JalLeyldelilrar
Ispafencia vigente en el Estado.
A
1
nisn
negatiy
nodo,no pasa desapercibido para este Pleno, que, ante la
sujeto obligado, el articulo 149 de la Ley de la materia estipula
lo que altontinuacion se transcribe:
"ARTICULO 149.
Ante la falta de respuesta a una solicitud en el plazo previsto y en caso de que proceda el acceso, los costos de reproduccion y envio correran a cargo del Sujeto Obligado. " (Sic)
Del fragmento normativo citado, se obtiene que, cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y forma a una solicitud de informacion que fue debidamente presentada ante dicho ente, entonces  se ordenara su entrega sin costo alguno para el recurrente.
Pagina 9

≦ 10 ≧
En ese sentido, y toda vez que el particular formul6 su solicitud de  informacion el seis de enero del dos mil veinticinco, por lo que el plazo para dar respuesta inicio el siete de enero del dos mil veinticinco y fenecio el cuatro de febrero del mismo ano sin que hasta el momento este Instituto tenga conocimiento de respuesta alguna, excediendo en demasia ei termino legal estipulado en el articulo 146 de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, actualizandose la hipotesis prevista en el articulo 149,  transcrito con antelacion.
Luego entonces, al haberse inconformado la parte recurrente por no haber recibido respuesta a su solicitud de informacion dentro del plazo legal, revirtio la carga de la prueba al sujeto obligado, quien en el asunto que nos ocupa, no comprobo haber generado y notificado respuesta alguna a la solicitud de Informacion de merito en el plazo legal con que contaba para hacerlo.
Lo anterior se aplica en terminos del articulo 213 de la Ley Generalde
Transparencia y Acceso a la informacion Publica; los diversos 273 y 274 Codigo de Procedimientos Civiles para el Estado de Tamaulipas; y 4 de i:
ECRETA
Ley de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas, aplicacion supletoria de acuerdo a lo senalado por el articulo 8 de ia Ley de  Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y los cuales preven:
"ARTicULo z13. En las normas respectivas, del instituto y de los Organismos garantes de las Entidades Federativas, se precisara toda circunstancia relativa a la forma, terminos y cumplimiento de los plazos a que se refiere el procedimiento sancionatorio previsto en esta Ley, incluyendo la presentacion de pruebas y alegatos, la celebracion de audiencias, el cierre de instruccion y la ejecucion de sanciones. En todo caso, sera supletorio a este procedimiento sancionador lo dispuesto en las leyes en materia de procedimiento administrativo del orden juridico que corresponda.
"ARTIcULO 273.- El actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo los de sus excepciones; pero solo cuando el actor pruebe Ios hechos que son el fundamento de su demanda, el reo esta obligado a la contraprueba que demuestre la inexistencia de aquellos, o a probar Ios hechos que sin excluir el hecho probado por el actor, impidieron o extinguieron sus efectos juridicos.
ARTIcULO 274.- El que niega solo estara obligado a probar:
Pagina 10

≦ 11 ≧
ITAIT
t
PROTeCCION DE DATOS PERSONALES DEL
STADO DETAMAULIPAS
0000015
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0064/2025)
Folio de Solicitud de informaci6n: 280526025000001
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Miquihuana, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevitla
I- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva la afirmacion de un hecho, aunque la negativa sea en apoyo de una demanda o de una excepcion..."(Sic}
ARTIcULO 4. Esta ley se aplicara de manera supletoria a las diversas leyes, reglamentos y ordenamientos administrativos del Estado y los Municipios con excepcion de lo previsto en el Titulo Quinto. El Codiga de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara a su vez de manera supletoria a esta Ley, y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Aquellos procedimientos administrativos ya sean estatales
C
municipales que no encuentren fundamento determinado, deberan
sujetarse en todo momento a lo que establece la presente Ley. ARTICULO 8.
En lo no previsto en esta Ley, se atendera a lo establecido en la Ley General y demas disposiciones que de ella emanen. "
E
De la normatividad en cita, se obtiene que de talu
Heral de
Transparencia y Acceso a la Informacion Publicallenu alticulo 213; el
EJECUTIVA dispositivo 4 del Codigo de Procedimientos Cin
ilEstad8'y 8 de Ia Ley Ca
de Transparencia Local, se aplicaran de manera supietoria en todas leyes
Istrativo"ylldel orden juridico que
en materia de procedimientogadmint
E
corresponda a las leyes y lostar
tt
W
E 
dimienton'administrativos. E
Por endeuse aplican!!
lconcreto los articulos 273 y 274 del C6digo
de Procedimientos civiles del Estado de Tamaulipas, donde se dispone que
orobar Tos hechos constitutivos de su accion y el reo de sus
el actor debe
excepd
Isblo cuando el actor pruebe los hechos que son el
fundamento y apoyo de una demanda o que demuestre su inexistencia al hecho probatorio
En este tenor, tomando en cuenta las consideraciones vertidas en el estudio anteriormente realizado, y la aplicacion supletoria de las demas disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura, plenamente, la hipotesis normativa de falta de respuesta que se encuentra prevista en el articulo 159, numeral 1, fraccion VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
Pagina 11

≦ 12 ≧
Er apoyo a lo anterior, resulta de aplicacion analogica al caso, la tesis sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo rubro y texto son:
"ACTO NEGATIVO. CONTRA EL, NO CORRE EL TERMINO PREVISTO POR EL ARTICULO 2l, DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u omisi6n de la autoridad responsable de resolver el recurso de revocacion, tiene el caracter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivo, porque la violacion se actualiza de momento a momento, por tratarse de hechos continuos que no se agotan una vez producidos, sino hasta en tanto cese la negativa u omision de que se trata, por ende no estan sujetos al termino de quince dias a que alude el articulo 21, de la Ley de Amparo, sino que pueden reclamarse en cualquier momento." (Sic) (El enfasis es propio).
Dicho criterio establece que ante una negativa u omision de lal autoridad en resolver el recurso de revocacion, ello tiene el caracter de acto negativo, el cual no se agota una vez producido hasta en tanto cese dichal negativa u omision.
En el caso concreto, la falta de respuesta por parte de la dependenci en comento se considera como una negativa en la atencion del derecho d acceso a la informacion que le asiste al particular, la cual debe cesar; por 1y tanto, en la parte dispositiva de este fallo, se determinara fundado e agravio esgrimido por el recurrente y se ordenara al Ayuntamiento de Miquihuana, Tamaulipas a fin de que, emita respuesta al solicitante, en la que atienda los puntos requeridos en su solicitud de informacion de folid 28052602500000l, la cual se apegue a los principios de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, conforme a lo establecido en el presente considerando.
Expuesto lo anterior, con fundamento en el articulo 169, numeral 1,  fraccion lll, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, se REVocA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta a la solicitud de informacion con numero de folio 28052602500000l, de la Plataforma Nacional de Transparencia.
Una vez establecido lo anterior, es menester senalar el articulo 187, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas que instituye categoricamente los supuestos en que este Organo Garante puede sancionar a los sujetos obligados que incumplan
Pagina 12
SCCRE

≦ 13 ≧
CItait
NCAD
IDE DATOS NERSONAES DEL STADO DE TAMAULIPAS
0000016
Recurso de Revision de Acceso a ia Informacion: RRAl/0064/2025.
 Folio de Solicitud de informaci6n: 280526025000007
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Miquihuana, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
con el mismo, especificamente las fracciones I y Ill, mediante las cuales se advierte que este Instituto podra imponer sanciones a los sujetos obligados por (I) la falta de respuesta a las solicitudes de informacion en los plazos establecidos y (1Il) la falta de cumplimiento de ios plazos de atencion, previstas en esta ley.
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira al Ayuntamiento de Miquihuana, Tamaulipas, para que dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion, proporcione a este Organo Garante a
traves
del
correo.
electronico...
.oficial
de
cumplimiento
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y al particularantraves de
'a
correo electronico proporcionado en su interposicion dellaedio'd TR
proporcione una respuesta en la que actue en los
tiA EuECUTIVAl a. Realice y acredite ante
estc
exhaustiva y razonable de la taforr
pudieran tenerla.iy
rdue
contestacionitongreta'allal
folio 280526
S025000
#
(
#tf
0
efensa
Himinost
Ees ta H
fla!busqueda amplia,
cion"en todas las areas que
respuesta en Ia que de
Una
1
ftitud de informacion con numero de
 envie al particular y a este Organismo
IHterior, apegandose a los procedimientos que marca la Transparencia y ponga a disposicion del particular el e
resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este
Organismo garante sobre el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que  acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del
termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de
Pagina 13

≦ 14 ≧
Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica vigente en el Estado.
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67, fraccion  XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XxxVi; 110, fraccion IlI; l13, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de los Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
En ese tenor y de acuerdo con la interpretacion en el orden administrativo que a este Instituto le da el articulo 2l de ia Ley General de Transparencia y Acceso a la informacion Publica, este Pleno, a efecto de salvaguardar el derecho de acceso a la informacion publica consignado a favor del recurrente.
ReSueLve:
PRIMERO. EI agravio formulado por el particular, en contra del Ayuntamiento de Miquihuana, Tamaulipas, resulta fundado, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
SEGUNDO. Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado, a la
Pagina 14
S SECE

≦ 15 ≧
ITAIT InstituTo De transParencia De ACCeSO a La INFOrMACION Y DE
PROTS
Estade detamarspa
NALFSCES
LA
00000017
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informacion: RRAl/0064/2025.
Folio de Solicitud de Informacion: 280526025000001.
Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de Miquihuana, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
solicitud identificada con numero de folio 280526025000001, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
TERCERO. Se instruye al sujeto obligado, para que en un plazo maximo de diez dias habiles, contados a partir del dia siguiente al que surta efectos Ia notificacion de la presente resolucion, cumpla con io ordenado en el Considerando CUARTO y proporcione a este_Organo Garante a traves dei
correo
electronico
oficial
de
cumplimiento
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y al particular, a traves de  correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terming
a. Realice y acredite ante este Instituto la busquedaam
EE
TAriA eJecutivA
y razonable de la informacion en todas..i
2:
tenerla, y otorgue una respuesta en ta gue de
C
Gas
lialexhalstiva quellpudieran
estacion concreta tc
a la solicitud de informacion coh numero delfolio 280526025000001
3x
y envie al particular y a es.
W
b. Todo lo anterior. Ley, aluuttu
DoS Be
 Organismo Carante.
caandt
a los procedimientos que marca la
fde Ia Ley de Transparencia y ponga a
Cioh delpalticular el resultado de lo anterior
de los mismos diez dias, se debera informar_.a este
Organismo..garante... sobre...el. cumplimiento...de. la...presente resolucion,adjuntando _a dicho.. informe...los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada a este Instituto Y al particular.
Con fundamento en los articulos 171, numeral 2, y 179 de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
Pagina 15

≦ 16 ≧
CUARTO. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo II y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16,971.oo (dieciseis mil novecientos setenta y un. pesos 70/io0 m.n.) hasta $226,280.00 (doscientos veintiseis mil_doscientos_ochenta pesos oo/ioo m.n..- lo anterior con fundamento en los articulos 33, fracci6n V 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo.
SEXTO.- Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extinga la materia de la ejecucion, archivese este expediente como asunto concluido.
SEpTIMO.- Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante el instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OCTAVO.- Se instruye a ia Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/1o/o4/07/6 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Asi lo resolvieron por unanimidad, Ia licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del
Pagi 16
S CR

≦ 17 ≧
GitaIt NSTITUTDETRANSPARENCIA,DE
wMA
EStADo DE taMaUlPaS
ES DEt
00000018
Recurso de Revisi6n de Acceso a Ia Informaci6n: RRAI/0064/2025.
Folio de Solicitud de informaci6n: 280526025000007.
Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de Miquihuana, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta y ponente ia primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo AP-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion XXx, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
ARIA EJECUTIVA
5
Lic. Dulce Aariana Rochas
ComisionadalPresidentalll Lic. Lujs Adrian Mendiola Padilla
Comisionado
12
C
R
 SECRETARIA EJECUTIVA
Lic. Yadira Gaytan Ruiz
Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva
HO3A DE FIRMAS DE LA RESOLUCION DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVISION RRAY/0064/2025 C
Pagina 17

