2026-08-19 13:34:19

≦ 1 ≧
B
EJECUTV
ITAIT CCESOALAINFORMACIGNYT
HALS DE
AC
NCPEAAULc
00000027
Recurs0 de Revisi6n: RRAl/053/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280527724000159 Ente Publico Responsabie: Universidad Autonorma de
Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Victoria, Tamaulipas, a veintiseis de febrero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAl/053/2025
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente. generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 280527724000159 presentada ante la Universidad Autonoma de Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
AnteCEdEnteS:
PRIMERO.- Solicitud de informacion. El once de diciembre del dos
mil veinticuatro, se hizo una solicitud de informacion a traves de la Piataforma Nacionai de Transparencia a la Universidad. Autonoma de Tamaulipas, la cual fue identificada con et. numero de folio 280527724000159, en la que requiri6 lo siguiente:
"Solicito la siguiente informacion sobre la matricula de nivel superior Iicenciatura, tecnico superior universitario y posgradol de su institucion.: iCuantos estudiantes con discapacidad estan inscritos en su matricula de nivel superior? z. zCuantos estudiantes son por tipo de discapacidad? 3. ccuantos estudiantes con discapacidad son por licenciatura. tecnico superior universitario, maestria, especialidad y doctorado? 4. Cuantos estudiantes con discapacidad son por genero? 5. icuantos aspirantes con discapacidad se registraron en el proceso de ingreso mas reciente? 6. cCual es la metodologia que utiliza para detectar y medir a la poblacion de estudiantes con discapacidad en su matricula? 7. iCuales son las preguntas cuestionarios y/o instrurnertos de investigacion gue utiliza para detectar y medir a la poblacion de estudiantes con discapacidad en su. matricula? 8. icada cuanto tiempo actualiza el registro de estudiantes con discapacidad y de que manera?" (Sic)
SEGUNDO. Contestacion de la solicitud de informacion. No hubo
respuesta a la solicitud de informacion por parte del sujeto obligado dentro del termino aue marca el articulo i46 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
TERcERO. Interposicion del recurso de revision. Inconforme con io
anterior, el treinta de enero del dos mil veinticinco, el particuiar acudio a
Pagina 1

≦ 2 ≧
MACSAY
ProteCCion De Datos PerSoNaLes de
ESTADO DE TAMAULIPA
Recurso de Revisi6n: RRAl/053/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280527724000159 Ente Publico Responsabie: Universidad Autonoma de
Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
este Organismo Garante a interponer recurso de revision a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
"El sujeto obligado tenta como fecha limite para responder el 29 de enero de 2025, pero hasta el 30 del mismo mes no habia contestado."(Sic}
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision
a) Turno del recurso de revision. En fecha cinco de febrero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la iuz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a l Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b) Admision del recurso de revision. En fecha cinco de febrero de
dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de  impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos,
SECRETA
fin de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a partir del siguiente en que fuera notificado el proveido en mencion, las partes manifestaran lo que a su derecho conviniera.
c) Notificacion ai suieto obligado y particular. En fecha cinco de
febrero del dos mil veinticinco, ambas partes fueron notificadas de la apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran lo que a su derecho conviniera.
d) Alegatos. En fecha catorce de febrero dei dos mii veinticinco
ef suieto obligado emitio sus alegatos a traves del Sistema de Comunicacion del Organismo Garante con los Sujetos Obligados mediante un documento con numero de oficio UAT/SGE/DE/018/25.
e) Cierre de Instruccion. Consecuentemente el diecisiete de febrero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y Vi, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
Pagina 2

≦ 3 ≧
IECUTIVA
ITAIT INSTITUTO DE TRANSPARENCIA. DE
MACION YE
PROTE
ESTADO DE tAHAULIPAS
ESD
00000023
Recurso de Revisi6n: RRAl/053/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280527724000159. Ente Publico Responsable: Universidad Autonorma de
Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y
que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
CONSIDERANDOS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de
Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de Ios Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion I1, 150 fracciones I y lI, de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion"Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y II de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Causales"de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de Ias causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision, por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en"la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de la Federacion, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aislada; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXxI, Mayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a la letra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA. INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEALA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion III y
Pagina 3

≦ 4 ≧
AT
NSTTUTO DE TRANSPARENCIADE
NT
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAI/053/2025
Folio de Soticitud de Informacion: 280527724000159. Ente Publico Responsable: Universidad Autoroma de
Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendioia Padilla
91, fraccion ill, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja Lo anterior es ast, toda vez gue, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricamente que las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio: imperativo este que, inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al ultimo numeral invocado que indica: "si consideran infundada la causa de improcedencia ..." esto es, con independencia de quien sea a parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y cor independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto." (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
SECRETAF
TERCERO. Causales de improcedencia. Por cuestion de metodo, previo
al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso de revision, este instituto realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas. que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
I1.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
IIl.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada: Vi.- Se trate de una consulta; o
Pagina 4

≦ 5 ≧
JECUTN
ITAIT TTDANGRARTNCIO
ACCESO A LA INFOrMACION Y D
HALES D
DEDATOS
EEACAMA
00000024
Recurso de Revision: RRAi/053/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 280527724000159. Ente Publico Responsable: Universidad Autonoma de
Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilta
Vil- El recurrente amplle su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos. " (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del piazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del
Estado de Tamaulipas. Il. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de Ia existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federar"presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis"prevista en la
fraccion Il del precepto legal en cuestion no cobra vigencia. I1l. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la. persona recurrente, se advierte aue la: :controversia : en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion por io que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el articulo 159,
fraccion VI de ia Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el
Pagina 5

≦ 6 ≧
HSTTTUTO DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DE
iSTATTrTASAUsLIPAs
Recurso de Revisi6n: RRAl/053/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280527724000159 Ente Publico Responsabie: Universidad Autonoma de
Tamaulipas.
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia estabiecida en la fraccion V del articulo 173 en analisis.
Vl. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de  improcedencia prevista en la fraccion Vl del articulo en cuestion.
Vli. Ampliacion
Finalmente, dei contraste de la solicitud de informacion de 1 persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por ei sujeto obligado
este Instituto no advierte que ia persona recurrente hayasECRETARi  ampiiado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se
actualiza alauna causal de sobreseimiento
Dicho io anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve:
ARTICULO 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista. Il.- El recurrente fallezca:
Ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia: y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido de! recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra
Pagina 6

≦ 7 ≧
JECUTIVA
A TALA IRAOmMACION'Y DE
PrOteCCION De DAtOs PeRSONALES DE.
TADO DE TAMAUL
00000025
Recurso de Revisi6n: RRAl/053/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 280527724000159 Ente Publico Responsabie: Universidad Autonoma de
Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion VI, de Ia norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
1. El recurso de revision procedera en contra de:[]
Vi- La falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro de los plazos establecidos en la ley. " (Sic, enfasis propio)
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se advierte gue el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera determinar si la informacion proporcionada por ei sujeto obligado trasgrede el derecho de acceso a la informacion del solicitante.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo del presente asunto.
CUARTO. Estudio del asunto. Una vez realizado el estudio de ias constancias que integran el expediente en que se actua, se procede al analisis de la solicitud de informacion que reclamo el recurrente al sujeto obligado y las manifestaciones realizadas por el particular en su escrito de recurso.
a) Solicitud de Informacion. Para obtener claridad en el asunto, se determinara si el Sujeto Obligado Universidad Autonoma de Tamaulipas, ha emitido"una respuesta correcta a la solicitud del particular en la cual requirio lo siguiente:
1. icuantos estudiantes con discapacidad estan inscritos en su matricula de nivel superior?
2. icuantos estudiantes son por tipo de discapacidad?
3. cCuantos estudiantes con discapacidad son por licenciatura, tecnico
superior universitario, maestria, especialidady doctorado? 4. iCuantos estudiantes con discapacidad son por genero?
5. icuantos aspirantes con discapacidad se registraron en el proceso de ingreso mas reciente?
6. icual es la metodologia que utiliza para detectar y medir a la poblacion de estudiantes con discapacidad en su matricula?
Pagina 7

≦ 8 ≧
RAAAAOY
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
ESTADO DE TAMAULIPA
Recurso de Revisi6n: RRAl/053/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 280527724000159. Ente Publico Responsable: Universidad Autonoma de
Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
7. iCuales son las preguntas, cuestionarios y/o instrumentos de investigacion que utiliza para detectar y medir a la poblacion de estudiantes con discapacidad en su matricula?
8. iCada cuanto tiempo actualiza el registro de estudiantes con discapacidad y de que manera?
b) Agravio. La falta de respuesta.
c) Alegatos. En fecha catorce de febrero dei dos mil veinticinco, ei sujeto obligado emitio sus alegatos a traves Sistema de Comunicacion entre el Organismo Garante y ios Sujetos Obligados mediante un documento con numero de oficio UAT/sGE/DE/o18/25. suscrito por le Juridico de la Secretaria de Gestion Escolar, mediante el cual dio respuesta a la solicitud de informacion.
d) Valor Probatorio. El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, las descritas anteriormente.
Instrumentales a las que se les concede valor probatorio, de conformidad con lo estabiecido en los dispositivos legales Capitulo XI, articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por ast disponerlo esta uitima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento.
Expuestas las posturas de las partes, este organo garante procede al analisis de la legalidad de la respuesta emitida a ia solicitud motivo del presente recurso de revision.
Con base a los antecedentes expuestos y de las constancias que obran en autos, se determina SOBRESEER el presente asunto, lo anterior, en virtud de las siguientes consideraciones.
Para fundar nuestro estudio es importante citar lo que la regulacion manifiesta, respecto al derecho de acceso a la informacion, en el articulo
Pagina 8
SECRETAR

≦ 9 ≧
S
EJECUTNA
TA
BROTECCIONDEDATOS PEES
HALES PE
TADDETAaULO
 
E
Recurso de Revisi on: RRA/os3/202 2 6
13337
Fotio de Solicitud de Informaci6n: 280527724000159 Ente Publico Responsable: Universidad Autonoma de
Tamaulipas
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padila
6 de ia Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos, se establece lo siguiente:
> Que toda persona tiene derecho al libre acceso a informacion plural y oportuna, asi como a buscar, recibir y difundir informacion e ideas de toda indole por cualquier medio de expresion; el cual sera garantizado por el Estado.
> Que, para el ejercicio del derecho de acceso a la informacion, se considerara que toda la informacion en posesion de cualquier autoridad, entidad, organo y organismo de los Poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial, organos autonomos, partidos politicos, fideicomisos y fondos publicos, asi como de cualquier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o realice actos de autoridad en el. ambito:federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reservada temporalmente por razones de interes publico y seguridad"nacional, en ios terminos que fijen las leyes.
> En la interpretacion del derecho de acceso a Ia informacion debera prevalecer el principio de maxima publicidad, poi consiguiente, toda:persona, sin. necesidad de acreditar interes alguno o..justificar su utilizacion, tendra acceso gratuito a la informacion publica.
Por su parte .la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica establece en sus articulos 4, 12, 13, 18, 19 y 129 ast como su homologa Estatal de Transparencia adopta en sus dispositivos 4, 9,12. 17,18 y 143:
> Que toda la informacion que es generada, en posesion de los sujetos obligados es publica y accesible a cualquier persona, misma que ademas debe ser veraz, completa, oportuna, accesible verificable, entre otros; aunado a gue, los sujetos obligados tiener
Pagina 9

≦ 10 ≧
B
TRAC
eo
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
Recurso de Revisi6n: RRAi/053/2025
Fotio de Solicitud de informaci6n: 280527724000159 Ente Pubiico Responsable: Universidad Autonoma de
Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
el deber de documentar todo acto que derive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones.
> Del mismo modo, aue ia informacion es susceptible de existir si se encuentra dentro de las facultades competencias y funciones que los ordenamientos juridicos otorgan a los sujetos obligados, asimismo en caso de no haberse ejercido o no sea posibie proporcionar la informacion, se debera motivar la respuesta en funcion de las causas que motiven la clasificacion de informacion. Ia inexistencia o en su caso la declaracion de incompetencia
> Que en caso de no existir las evidencias que demuestren el desarrollo del procedimiento establecido en ia reglamentacion en cita, no puede entonces tenerse la certeza de que la respuesta ) recibida se sustente en archivos existentes, resguardados por las
areas competentes para su elaboracion o administracion, de sECRETAR acuerdo a sus funciones y competencias.
Ahora bien se tiene que el particular en su solicitud de informacion
requirio informacion sobre la matricula de nivel superior (licenciatura, tecnico superior universitario y posgrado) referente a los estudiantes con alguna discapacidad, a lo cual el sujeto obligado en su respuesta en alegatos proporciono una respuesta acorde a lo requerido, cubriendo las pretensiones hechas por el recurrente.
Atendiendo a lo anterior, resuita que el senalado como responsable, modifico lo relativo al agravio manifestado por el particular, por lo que este Instituto de Transparencia determina que se actualiza la causal de sobreseimiento prevista en el articulo 174, fraccion ill, de la Ley de Transparencia local, el cual menciona que los sujetos obligados senalados como responsables en un recurso de revision, pueden modificar e incluso, revocar el acto que se les reclame por parte de un particular, de tal manera que el medio de impugnacion quede sin materia, sobreseyendose en todo o en parte.
 Pagina 10

≦ 11 ≧
SJECUTIVA
CCESGAANEORMACIONYDE PROTECCION DE MATOS
TAe
PE
TTAMAU
FCE
00000027
Recurso de Revisi6n: RRAi/053/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280527724000159. Ente Publico Responsable: Universidad Autonoma de
Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
En ese sentido en el presente caso se satisface la inconformidad expuesta por la parte recurrente, pues se le proporciono una respuesta a su solicitud de informacion de fecha once de diciembre del dos mil veinticuatro y la misrma corresponde con lo solicitado por el particular, por io que se concluye que no subsiste la materia de inconformidad del promovente.
Sirve de sustento a lo anterior, los criterios jurisprudenciales, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 169411; instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Semanario Judicial de ia Federacion y su Gaceta; Tomo XXVII, Junio de 2008; Materia(s): Administrativa; Tesis: VIII.3o. J/25; Pagina: 1165, y Novena Epoca; Registro: 1006975; Instancia: Segunda Sala; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Apendice de 20ll; Tomo IV. Administrativa Primera Parte - SCJN Primera Seccion - Administrativa: Materia(s): Administrativa; Tesis: 55; Pagina: 70, que a la letra dicen, respectivamente, lo siguiente:
"SOBRESEIMIENTO EN EL JUICIO DE NULIDAD. PARAQUE SE ACTUALICE LA CAUSA PREVISTA EN EL ARTICULO 9O. FRACCION IV. DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO  CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO POR REVOCACION DE LA RESOLUCION IMPUGNADA, ES NECESARIO QUE SE SATISFAGA LA PRETENSION DEL DEMANDANTE
YQUELOS
FUNDAMENTOS YMOTIVOS EN LOS OUELA AUTORIDAD SEAPOYE PARA ELLO EVIDENCIEN CLARAMENTE SU VOLUNTAD DE EXTINGUIR EL ACTO DE MANERA PLENA E INCONDICIONAL SIN QUEDAR EN APTITUD DE REITERARLO. EI articulo 215, tercer parrafo, del Codigo Fiscal de la Federacion, vigente hasta.el 31 de diciernbre de 2005, establecia gue al contestar la demanda o.hasta antes del cierre de la instruccion, la autoridad demandada en el juicio de nulidad podia revocar la resolucion impugnada. mientras : gue el articulo 2o3. fraccion Iv. del citado ordenamiento y vigencia, prevela que procedia el sobreseimiento cuando."a autoridad demandada deja sin efecto el acto impugnado." Por otra parte, rnediante decreto publicado en el Diario Oficial de la Federacion el lo. de diciembre de 20o5 que entro en vigor el lo. de enero del ano siguiente, fue expedida la Ley Federal de Procedimiento Contencioso Administrativo. la cual en sus articulos 9o. fraccion Iv y zz. ultimo parrafo establece lo siguiente: "Articulo 9o. Procede el sobreseimiento: ... IV. Si la autoridad demandada deja sin efecto la resolucion o acto impugnados, siempre y cuando se satisfaga la pretension del demandante." y "Articuld zz... En la contestacion de la demanda, o hasta antes del cierre de la instruccion, la autoridad demandada podra allanarse a las pretensiones del dernandante o revocar la resolucion impugnada. " Asi, la referida causa de sobreseimiento sufrio una modificacion sustancial en su texto, pues ahora, para que el acto impugnado quede sin efecto debido a la revocacion administrativa de la autoridad demandada, es necesario que mediante ella hubiese quedado satisfecha la pretension del dernandante a
Pagina 11

≦ 12 ≧
PROTECCO
HFOBACONY D DATOS PE
Recurso de RevisiOn: RRA{/053/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 280527724000159. Ente Publico Responsable: Universidad Autonoma de
Tamaulipas.
omisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
traves de sus agravios, siempre que los fundamentos y motivos en los que la autoridad se apoye para revocar la resolucion impugnada evidencien claramente su voluntad de extinguir el acto de manera plena e  incondicional sin quedar en aptitud de reiterarlo. "(Sic)
"CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO. LA CAUSA DE SOBRESEIMIENTO PREVISTA EN EL ARTICULO 9O., FRACCION IV, DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO RELATIVO, SE ACTUALIZA CUANDO LA REVOCACIOM DEL ACTO IMPUCNADO SATISFACE LA PRETENSION DEL DEMANDANTE. De acuerdo con el criterio reiterado de la Suprema Corte de Justicia de la Nacion, las autoridades no pueden revocar sus actos si en ellos se otorgan beneficios a los particulares, pues en su caso procede el juicio de lesividad. Asimismo, la autoridad competente podra revocar sus actos antes de iniciar el juicio de nulidad o durante el proceso. En el primer supuesto, sera suficiente que la revocacion extinga el acto administrativo impugnado, quedando la autoridad, en algunos casos, en aptitud de emitirlo nuevamente: en cambio, si la revocacion acontece una vez  iniciado el juicio de nulidad y hasta antes del cierre de instruccion, para gue se actualice la causa de sobreseimiento a que se refiere el preceptc indicado es requisito que se satisfaga la pretension del demandante, esto es, que la extincion del acto atienda a lo efectivamente pedido por el actor en la demanda o, en su caso, en la ampliacion, pero vinculada a la naturaleza del acto impugnado. De esta manera, conforme al precepto indicado, el organo jurisdiccional competente del Tribunal Federal de Justicia Fiscal y Administrativa, previo al sobreseimiento del juicio de nulidad, debe analizar si la revocacion satisface las pretensiones del demandante, pues de otro modo debera continuar el tramite deljuicio de nulidad. Lo anterior es asi toda vez gue el sobreseimiento en el juicio de nulidad originado por ia revocacion del acto durante la secuela procesal no debe causar periuicio al demandante, pues estimar lo contraric constituiria una violacion al principio de acceso a la justicia tutelado por el articulo 17 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos.(Sic)
Por io anterior expuesto, se considera que, el actuar del senalado como responsable, trae como consecuencia que al haber sido cubiertas las pretensiones del recurrente. se considere gue se ha modificado io relativo a la inconformidad del particular, encuadrando io anterior dentro de la hipotesis prevista en el articulo 174, fraccion ill, de ia Ley de Transparencia vigente en la Entidad, que dan lugar a un sobreseimiento del agravio en cuestion.
TERCERO. Decision. Con fundamento en lo expuesto, en la parte
dispositiva de este fallo, con apoyo en los articulos 169, numeral 1, fraccion I y 174, fraccion Ili, de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, debera declararse el sobreseimiento del recurso de revision interpuesto por el particular, en contra de la Universidad Autonoma de Tamaulipas,
Pagina 12
SECRETAR

≦ 13 ≧
SEUTINA
DItaIT PROTECCH
0
20t5
20100020
Recurso de Revisi6n: RRAi/053/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 280527724000159. Ente Publico Responsable: Universidad Autonoma de
anmaupas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
toda vez que dicho sujeto obiigado modifico su actuar, coimando asi la pretensiones del aquf recurrente.
CUARTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67.
fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento aue la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato Ipersonal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fracci6n XXXVI; 110, fraccion:111;:113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas:y Capitulo IX de os Lineamientos generales en materia de clasificacion-y desciasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
RESUELVE
PRIMERO. Con fundamento en ios articulos 169, numeral 1, fraccion
i, 174, fraccion Ili, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se sobresee el presente Recurso de Revision, interpuesto con motivo de la solicitud de informacion en contra de ia Universidad Autonoma de Tamaulipas, de conformidad con los razonamientos expuestos en el considerando sEGUNDO de la presente resolucion.
SEGUNDO. Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de
encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante el instituto Nacionai de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judiciai de la
Pagina 13

≦ 14 ≧
TITUYO OE TRANSPARENCIA. DE
E53E
PROTECA
AFn
STADO DE TAMAUUIPAT
Recurso de Revisi6n: RRAl/053/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 280527724000159. Ente Publico Responsable: Universidad Autonoma de
Tamaulipas. 
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas
TERCERO. Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica dei Estado de Tamaulipas y el Acuerdo de Pleno ap10/04/07h6
ARcHiVESE el presente asunto como concluido.
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a Ia Informacion de Tamaulipas, siendo presidente la primera y ponente el segundo de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo AP-03-2025 aprobado en fecha quince de enero dei dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1 fraccion xxx, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica de Tamaulipas, del instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adtiana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic. Luis Adrian Mendiola Padilla
Comisionado
Lic. Yadira Gaytan Ruiz.
Encargada dei Despacho deECRETAPiA EJECUTIVA Secretaria Ejecutiva.
 v
HOJA DE FIRMAS DE LA RE
Pagina 14
RO DEL RECURSO DE REVISI0N RRAI/053/2025.

