2026-08-19 13:00:28

≦ 1 ≧
TAIT ONAiC
Recurso de Revisi6n: RRAl/085/2025
Folio de Soticitud de Informaci6n: 280517224000453. Ente Publico Resporsable: Secretaria de Salud y Servicios de Salud de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Victoria, Tamaulipas, a veintiseis de marzo del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAl/o85/2025
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 280517224000453 presentada ante la Secretaria de Salud y Servicios de Salud de Tarmaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
antECEDentES:
PRIMERO.- Presentacion de la Solicitud de informacion. Ei siete de
enero del dos mil veinticinco, se realizo una solicitud de informacion a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia a la Secretaria de Salud y Servicios de Salud de Tamaulipas, la cual fue identificada con el numero de folio 280517224000453 en la que requiri6 lo siguiente:
"Quiero conocer el riumero.: total de Establecimientos Residenciales Especializados en el Tratamiento de las Adicciones en el estado que esten registrados en.el estado.con corte de informacion al diciembre del 2oz4 o al ultimo corte..de informacion actualizada, senialando: Nombre det establecirniento Modelo de atencion Folio de reaistro ante CoNAsAMA (S) lo tiene) si es que atiende solo mujeres, solo hombres, grupos mixtos Ubicacion y contacto Que tipo de consumo atiende - Si atiende solo alcohol o todo tipo de sustancias Capacidad instalada de atencion(ocupacion maxima del centro) Cuantas personas atendio el centro desde enero del 2oz3 a la fecha Esta solicitud tiene como obietivo recabar informacion para el desarrollo de una investigacion sobre la situacion de los establecimientos residenciales especializados en el tratamiento a las adicciones por parte de una organizacion especializada en el tema. Dicho informe servira para identificar aspectos que fortalezcan las politicas en la materia. " (Sic)
SEGUNDO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a la
solicitud de acceso a la informacion, de acuerdo al plazo previsto en el articulo 146, numeral T de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
TERcERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el
diecisiete de febrero del dos mil veinticinco, el particular interpuso el recurso de revision, manifestando lo siguiente:
Pagina 1

≦ 2 ≧
"El sujeto obligado no ha presentado la informacion a pesar que el plazo ya se ha vencido, " (Sic)
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a. Turno del recurso de revision. En fecha diecisiete de febrero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la Iuz del articulo 168, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b. Admision del recurso de revision. El dieciocho de febrero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, interpuesto por la parte recurrente en contra de! sujeto obligado, tal y como lo establece el articulo 168, fraccion  II de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El dieciocho de febrero del dos mil veinticinco, se notifico ambas partes a traves de correo electronico, la admision del recurso de revision otorgandole un plazo de siete dias habiles, contados a partir de dicha notificacion para que manifestara lo que a su derechc conviniera y rindiera alegatos; sin que obre promocion alguna en ese sentido.
d. Cierre de Instruccion. Consecuentemente el veintiocho de
febrero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declard cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracior de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
P agin 2

≦ 3 ≧
PITAT STTYUTO DE TRANSPAR
ALES DE
EStADO DE TANAULPAS
Recurso de Revision: RRAI/085/2025.
Fotio de Solicitud de Informacion: 280517224000453. Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y Servicios de Salud de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
ConSiDerAndoS:
PRIMERO. Competencia. El Pleno del instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tarmaulipas, es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6, apartado A, de Ia Constitucion Politica de Ios Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articuios 34 y Decimo Noveno Transitorio, de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y I1, 169 fraccion l1, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Metodologla de estudio. De las constancias y documentos que obran en el expediente se advierte que, es necesario estudiar las causales de improcedencia y sobreseimiento que pudieran presentarse previo a determinar lo que a derecho corresponda.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al
analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de ias causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de ia Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
Ill.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
Iv- No se haya desahogado la prevencion en los terrminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la inforrmacion proporcionada; VI.- Se trate de una consulta: o
Vil.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos. " (Sic)
Pagina 3

≦ 4 ≧
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica dei Estado de Tamaulipas.
Il. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante ios tribunaies del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual ia hipotesis prevista en ia fraccion l1 del precepto legal en
cuestion no cobra vigencia. ll. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de acceso a ia informacion por lo que se actualiza ia causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el
articulo 159, fraccion VI de la Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue necesario
prevenir en el presente asunto. V.Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la
 fraccion V del articulo 173 en analisis. Vl. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta,
Pagina 4

≦ 5 ≧
:
NSTTUTO DE TRANS
DNAES DE
FOTECC
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAi/085/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 280517224000453 Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y Servicios de Salud de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendioia Padilla
por lo que no se actualiza la causal de improcedencia prevista en la
fraccion Vi del articulo en cuestion. VIl. Ampliacion
Finaimente, del contraste de Ia solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de ia respuesta proporcionada por el sujeto obiigado, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de Sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se
actualiza alguna causal de sobreseimiento.
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo .174 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve:
Articulo i74.
El recurso sera sobresefdo, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I. - El recurrente se desista, Hl.- El recurrente fallezca:
ill- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia, y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163. de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion Vl, de la norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
1. El recurso de revision procedera en contra de:
Vi.- La falta de respuesta a una solicitud de acceso a la inforrnacion dentro de Ios plazos establecidos en la ley..." (Sic, enfasis propio)
Pagina 5

≦ 6 ≧
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera determinar si existe la falta de respuesta a la solicitud de acceso a la informacion.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar ai fondo del presente asunto.
CuARTO. Estudio del asunto. Es fundado el agravio expuesto por el recurrente y suficiente para revocar el acto de la autoridad traducido en la faita de respuesta a su solicitud de informacion realizada el siete de enero del dos mil veinticinco, por las consideraciones siguientes:
"Quiero conocer el numero total de Establecimientos Residenciales Especializados en el Tratarmiento de las Adicciones en el estado que esten registrados en el estado con corte de informacion al diciembre del 2o24 o al
 corte de informacion actualizada, senialando: Nombre del
Ut 
establecimiento Modelo de atencion Folio de registro ante CONASAMA (Si lo tiene) Si es que atiende solo mujeres, solo hombres, grupos mixtos Ubicacion y contacto Que tipo de consumo atiende - Si atiende solo alcohol o todo tipo de sustancias Capacidad instalada de atencion (ocupacion maxima del centro) Cuantas personas atendio el centro desde enero del 2o23 a la fecha Esta solicitud tiene como obietivo recabar informacion para el desarrollo de una investigacion sobre la situacion de los establecimientos residenciales especializados en el tratamiento a las adicciones por parte de una organizacion especializada en el tema. Dicho informe servira para identificar aspectos que fortafezcan las ooliticas en la materia.. " (Sic)
En el presente asunto el particular se inconforma de la omision de la Secretaria de Salud y Servicios de Salud de Tamaulipas, de no dar respuesta a su solicitud de informacion la cual se le asigno el numero de folio 280517224000453, dentro del termino de veinte dias habiles, que senala el articulo 146 de la ley de ia materia vigente en el Estado.
Con base en lo anterior, resulta conveniente atender el contenido del articulo 146, numeral 1, de la ley de transparencia del Estado, que establece que cuando un particular presenta una solicitud de informacion ante un sujeto obligado, este debe emitir una respuesta dentro de un plazo no mayor a veinte dias habiles, contando con la posibilidad de utilizar, cuando ast lo requiera, una prorroga por diez dias habiles mas.
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento y un motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite de Transparencia mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante antes del
Pagina 6

≦ 7 ≧
ITAIT
ARSiE
ALES DEE
ISYACC DE TAMAULRAS
Recurs0 de Revisi6n: RRAi/085/2025
Folio de Solicitud de informacion: 280517224000453. Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y Servicios de Salud de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padifla
vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de que ninguna gestion de solicitud de informacion podra rebasar los treinta dias habiles  para su contestacion.
En el caso concreto, resulta importante traer a colacion ia tesis del Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito Judicial, de la Decima Epoca, con numero de registro digital 2005698, el cual se cita a continuacion:
"PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE EN EL ARTICULO I25, FRACCION VI, DE LA LEY DE TRANSPARENCIA YACCESO A LA INFORMACION DEL ESTADO DE NUEVO LEON, PARA IMPUGNAR LA ENTREGA INCOMPLETA OINCORRECTA DE LAINFORMACION SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACION CON LA MISMA PETICION SE HUBIERE CONFIGURADO PREVIAMENTE LA NEGATIVA FICTA.
El articulo iz5  fraccion_vi de la mencionada ley preve que procede inconformidad cuando la autoridad:.. obligada a proporcionar informacion, la entrega incompleta o sin que corresponda a lo solicitado, mientras que la fraccion X del propio precepto establece tambien como supuesto de procedencia del indicado procedimiento, la configuracion de la resolucion negativa ficta, al no recaer respuesta a la peticion respectiva dentro del termino previsto para ello. Asimismo, el articulo 1z6 de la misma legislacion dispone que aguel debe promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fecha de notificacion o, en su caso, a partir del momento en que hayan transcurrido los terminos establecidos para contestar las solicitudes. Por otra parte, los procedimientos de revision en materia de acceso a la informacion se rigen por el principio de expeditez, conforme al articulo 6o., apartado.A. fraccion IV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos mientras que el derecho fundamental de acceso a la justicia, tutelado por el articulo 17 de Ja..Norma Fundamental. compele a los organos jurisdiccionales para gue, en sus interpretaciones, remuevan o superen Ios obstaculos o restricciones, innecesarias o irracionales, para obtener un pronunciamiento en torno a las pretensiones de los gobernados, lo cual es acorde con el criterio emitido por la Corte Interamericana de Derechos Humanos al interpretar el articulo 25 de...Ja Convencion Americanasobre.Derechos..Humanos en Ia sentencia de 28 de noviembre de zooz, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y costas), parrafo 52. Con apoyo en ese marcojuridico, en los casos en que ante una solicitud de informacion, la autoridad obligada omite dar respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede impugnar la resolucion negativa ficta, pero ello no le impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa, en cuya hipotesis, una vez obtenida materialmente la informacion autorizada a su favor, y de estimarla incorrecta o incompleta, acudir al procedimiento de inconformidad bajo el supuesto de la fraccion VI del referido articulo 125. Cabe senalar que el criterio anterior es acorde y compatible con la naturaleza de la
Pagina 7

≦ 8 ≧
resolucion negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre juridica que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de defensa. (Sic)
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra incompleta, que no corresponde con lo solicitado o la peticion solicitada no estan en los plazos previstos para contestar las solicitudes de informacion, debiendose regirse con ios procedimientos y principios de ley de la naturaleza acorde a la compatibilidad que opere a favor de los particulares para defender su derecho a la informacion.
En el marco del Derecho de Acceso a la Informacion Pubiica, la figura de ia negativa ficta constituye una presuncion legal, en el entendido de que no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y existe por lo tanto una resolucion de rechazo ante la solicitud del particular; ya que efectivamente, dicha figura se encuentra intimamente ligada con el Derecho de Peticion, consagrado en nuestra Carta Magna
En ese sentido, resulta un hecho probado que el Titular de la Unidad de Transparencia de la Secretaria de Salud y Servicios de Salud de Tamaulipas, nc atendio el requerimiento del particular, configurandose tal omision en una negativa ficta para el despacho, atencion y desahogo de la solicitud en comento, siendo vuinerado el ejercicio efectivo del derecho de acceso a la informacion publica en agravio del promovente, apartandose de los principios que todo sujeto obligado debe seguir de conformidad con lo estipulado en la Ley de Transparencia vigente en el Estado.
Del mismo modo, no pasa desapercibido para este Pleno que, ante la  negativa del sujeto obligado, el articulo 149 de la Ley de la materia estipula que cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y forma a una solicitud de informacion que fue debidamente presentada ante dicho ente, se debe ordenar su entrega sin costo alguno para el recurrente.
En ese sentido, y toda vez que el particular formulo su solicitud de informacion el diecisiete de diciembre del dos mil veinticuatro, por lo que el plazo para dar respuesta inicio el dieciocho siguiente y fenecio el treinta de enero del dos mil veinticinco, sin que hasta el momento este Instituto tenga conocimiento de respuesta alguna, excediendo en demasia el termino legal estipulado en el articulo 146 de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad,
Piana 8

≦ 9 ≧
TAIT TUTC EE
PRDTECCION DE DATOS PERSONALES DE
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAl/085/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280517224000453 Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y Servicios de Salud de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
actualizandose ia hipotesis prevista en el articulo 149, transcrito con antelacion.
Luego entonces, al haberse inconformado la parte recurrente por no haber recibido respuesta a su solicitud de informacion dentro del plazo legal, revirtio la carga de la prueba al sujeto obligado, quien en el asunto que nos ocupa, no comprobo haber generado y notificado respuesta aiguna a ia solicitud de Informacion de merito en el plazo legal con que contaba para hacerlo
Lo anterior se aplica en terminos del articuio 2l3 de la Ley General de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica; los diversos 273 y 274 de! Codigo de Procedimientos Civiles para el Estado de Tamaulipas; y 4 de la Ley de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas, de aplicacion supletoria de acuerdo a lo senalado por el articulo'8 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y Ios cuales preven:
"ARTicULO zi3. En las normas respectivas de las Autoridades garantes se precisara toda circunstancia:relativa a la forma, terminos y cumplimiento de los plazos a gue se :refiere el procedimiento sancionatorio previsto en esta Ley incluyendo la presentacion de pruebas y alegatos, la celebracion de audiencias, el cierre.de: instruccion v la eiecucion de sanciones. En todo caso. sera supletorioa este procedimiento sancionador lo dispuesto en las leyes en materia de:procedimiento administrativo del orden juridico que corresponda.
"ARTIcULO 273.- EI actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo los de sus excepciones; pero solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento de su demanda, el reo esta obligado a la contraprueba que demuestre la inexistencia de aduellos o a probar los hechos gue sin excluir e
hecho probado por el actor, impidieron o extinguieron sus efectos juridicos. ARTiCULO 274.- El que niega solo estara obligado a probar:
I.- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva la afirmacion de un hecho, aunque la negativa sea en apoyo de una demanda o de una excepcion...(Sic)
ARTicULO 4. Esta ley se aplicara de manera supletoria a las diversas leyes, reglamentos y ordenamientos administrativos del Estado y los Municipios con excepcion de lo previsto en el Titulo Quinto. El codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara a su vez de manera supletoria a esta Ley, y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Pagina 9

≦ 10 ≧
Aquellos procedimientos administrativos ya sean estatales o municipales que no encuentren fundamento determinado, deberan sujetarse en todo
momento a lo que establece la presente Ley. ARTICULO 8.
En lo no previsto en esta Ley, se atendera a lo estabiecido en la Ley General y demas disposiciones que de ella emanen. " (Sic)
De la normatividad en cita, se obtiene que de la Ley General de Transparencia y Acceso a la informacion Publica en su articulo 213; el dispositivo 4 de la Ley de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas y 8 de la Ley de Transparencia Local, se aplicaran de manera supletoria en todas leyes en materia de procedimiento administrativo y del orden juridico que corresponda a ias leyes y los procedimientos administrativos.
Por ende se aplica al caso concreto los articulos 273 y 274 del C6digo de Procedimientos civiles del Estado de Tamaulipas, donde se dispone que el actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo de sus excepciones, solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento y apoyo de una demanda o que dermuestre su inexistencia al hecho probatorio.
En este tenor, tomando en cuenta las consideraciones vertidas en el estudio anteriormente realizado, y la aplicacion supletoria de las demas disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura, plenamente, la hipotesis normativa de falta de respuesta que se encuentra prevista en el articulo 159, numeral 1, fraccion Vi, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
En apoyo a lo anterior, resulta de aplicacion analogica al caso, la tesis sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo rubro y texto son:
"ACTO NEGATIVO. CONTRA EL, NO CORRE EL TERMINO PREVISTO POR EL ARTICULO 2l, DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u omision de la autoridad responsable de resolver el recurso de revocacion, tiene el caracter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivo, porque la violacion se actualiza de momento a momento, por tratarse de hechos continuos gue no se agotan una vez producidos, sino hasta en tanto cese la negativa u ormision de que se trata por ende no estan sujetos al termino de quince dias a que alude el articulo 21, de la Ley de Amparo, sino que pueden reclamarse en cualquier momento.(Sic) (El enfasis es propio)
Pagina 10

≦ 11 ≧
D TRASARECAD CCESO A LAINFORMACion Y
AL50
OT
TA
Recurso de Revis{6n: RRAt/085/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 2805t7224000453. Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y Servicios de Salud de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padille
Dicho criterio establece que, ante una negativa u omision de la
autoridad en resolver el recurso de revocacion, ello tiene el caracter de acto negativo, el cual no se agota una vez producido hasta en tanto cese dicha negativa u omision.
En el caso concreto, la falta de respuesta por parte de la dependencia en
comento se considera como una negativa en la atencion del derecho de acceso a la informacion que le asiste al particular, la cual debe cesar; por lo tanto, en la parte dispositiva de este fallo, se determinara fundado el agravio esgrimido por el recurrente y se ordenara a la Secretaria de Salud y Servicios de Salud de Tamaulipas a fin de que, emita respuesta al solicitante, en la que atienda Ios puntos regueridos en su solicitud de"informacion de folio 280517224000453 la cual se apegue a:los".principios de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, conforme a lo establecido en ei presente considerando.
Expuesto lo anterior, con fundamento en el articulo 169, numeral 1.
fraccion li, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica dei Estado deTamaulipas, se REVOcA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta a la solicitud de informacion con numero de folio 280517224000453 de la Plataforma Nacional de Transparencia.
Una vez establecido lo anterior, es menester senalar el articulo 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas que instituye categoricamente los supuestos en que este Organo Garante puede sancionar a los sujetos obligados que incumplan con el mismo, especificamente las fracciones I y lil, mediante las cuales se advierte que este Instituto podra imponer sanciones a los sujetos obligados por (l) la falta de respuesta a Ias solicitudes de informacion en los plazos establecidos y (1ll) ia falta de cumpiimiento de ios plazos de atencion) previstas en esta ley.
 Pagina 11

≦ 12 ≧
Con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira a la Secretaria de Salud y Servicios de Salud de Tamaulipas, para que actue en los siguientes terminos:
a. Dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificada la presente resolucion, proporcione al correo electronico del particular senalado en autos, girando copia de ello al correo electronico de este Instituto secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, asi como mediante ia Plataforma Nacional de Transparencia, lo siguiente:
i. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informacion, y envie al particular y a este Organismo Garante lo siguiente:
"Quiero conocer el numero total de Establecimientos Residenciales Especializados en el Tratamiento de las Adicciones en el estado que esten registrados en el estado con corte de informacion al diciembre del zoz4 o al ultimo corte de inforrnacion actualizada, senalardo. Nombre del establecimiento Modelo de atencion Folio de registro ante cONASAMA (Si lo tiene) Si es que atiende solo mujeres, solo hombres, grupos mixtos Ubicacion y contacto Que tipo de consurmo atiende - Si atiende solo alcohol o todo tipo de sustancias capacidad instalada de atencion (ocupacion maxima del centro) Cuantas personas atendio el centro desde enero del zoz3 a la fecha Esta solicitud tiene como obietivo recabar informacion para el desarrollo de una investigacion sobre la situacion de los establecimientos residenciales especializados en el tratamiento a las adicciones poi parte de una organizacion especializada en el tema. Dicho informe servira para identificar aspectos que fortalezcan las politicas en la materia. " (Sic)
I1. Para lo anterior debera cenirse a lo establecido en la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica vigente en el EO
b. Dentro de los mismos diez dias habiles, se debera informar a esta Autoridad Garante sobre el cumplimiento de la presente resolucion. adjuntando a dicho informe los documentos originales, o en copia certificada, que acrediten la entrega total de la informacion peticionada
Pagn 12

≦ 13 ≧
......Ss..
DRDTECCTON DE WAYOS FERSONALES DE
ESTADODEAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAl/085/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 280517224000453 Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y Servicios de Safud de Ternaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
c. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los
elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67, fraccion XxXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, ias resoluciones de esta Autoridad Garante se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga: con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publiaue en el portal de Internet de esta Autoridad Carante, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en ei que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le 'represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XXxVI; 11o, fraccion H11; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y Capitulo IX de Ios Lineamientos generales en materia de ciasificacion y desclasificacion de la informacion.
En ese tenor esta Autoridad Garante, a efecto de salvaguardar el derecho de acceso a la informacion publica consignado a favor del recurrente:
RESUELVE:
PRIMERO- El agravio formulado por el particular, en contra de la Secretaria de Salud y Servicios de Salud de Tamaulipas, resulta fundado, segun lo dispuesto en el considerando cuARTO del presente fallo.
Pagina 13

≦ 14 ≧
SEGUNDO.- Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en ia falta de respuesta por parte de ia Unidad de Transparencia del sujeto obligado, a la solicitud identificada con numero de folio 2805172240o0453, segun io  dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
TERCERO- Se irstruye al sujeto obligado, para que en un plazo maximo de diez dias habiles, contados a partir dei dia siguiente al que surta efectos la notificacion de la presente resolucion, cumpla con lo ordenado en el Considerando CUARTO y proporcione al correo electronico del particular senalado en autos, girando copia de ello al correo electronico de este Instituto secretariaeiecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, asi como mediante ia Plataforma Nacional de Transparencia, lo siguiente:
I. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran teneria, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informacion, y envie al particular y a este Organismo Garante lo siguiente:
Quiero conocer el numero total de Establecirnientos Residenciales Especializados en el Tratamiento de las Adicciones en el estado que esten registrados en el estado con corte de informacion al diciembre del 2o24 o al ultimo corte de informacion actualizada, senalando: Nombre del estableciniento Modelo de atencion Folio de registro ante CONASAMA (Si lo tiene) Si es que atiende solo mujeres, solo hombres grupos mixtos Ubicacion y contacto Que tipo de consumo atiende - Si atiende solo alcohol o todo tipo de sustancias Capacidad instalada de atencion (ocupacion maxima del centro) Cuantas personas atendio el centro desde enero del 2oz3 a la fecha Esta solicitud tiene como objetivo recabar informacion para el desarrollo de una investigacion sobre la situacion de los establecimientos residenciales especializados en el tratamiento a las adicciones por parte de una organizacion especializada en el tema. Dicho informe servira para identificar aspectos quel fortalezcan las polfticas en la materia." (sic)
II. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
HI. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este Organismo garante sobre el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la_entrega total de la  informacion solicitada a este Instituto y al particular
Pag 14

≦ 15 ≧
NSTTUTO DS TRANSTARENCIA CE
I'
A
ESTAO DETAYAULPAS
Recurso de Revisi6n: RRAt/085/2025
nacion: 28051'7224000453.
-olio.cc Soiicitud.de.tnforr
Ente Publico Responsable: Secretarfa de Salud y Servicios de Salud de Tarmaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padille
cuARTO.- En caso de incumplimiento de la presente resoiucion
dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Tituio Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa ia infraccion, (que va desde $16,971.00 (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos 00/i00 m.n.), hasta $226,280.00 (doscientos veintiseis mil doscientos ochenta pesos oo/ioo m.n.), io anterior con fundamento en los articulos 33, fraccion V, 101.183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a  Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a Ia Informacion y de Proteccion de Datos Personales delEstado de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo, emitido por el Pleno de esta Autoridad garante.
SEXTO.- Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extinga la materia de la ejecucion, archivese este expediente como asunto concluido.
sEPTIMO.- Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante la Autoridad Garante Federal, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OcTAvO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/1o/o4/o7/6 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de esta autoridad garante.
Pagina 15

≦ 16 ≧
Asi io resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, siendo presidente la primera y ponente el segundo de los nombrados. asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo AP-03-2025 aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articuio 33, numeral 1, fraccion Xxx, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic. Luis AdriarMendiola Padilla
Comisi6nado
ECRETARIA EJECUTIVA
 Gaytan Rui
Lic. Yadira
Encargada del Despacho dele
Secretaria Ejecutiva.
HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLUCION DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVISION RRA1/085/202S
Pagina 16

