2026-08-19 13:33:20

≦ 1 ≧
IECUTIVA
A
TECCION DE DATOS PERSONALES DE
STADOTULPn
00000015
Recurso de Revisi6n: RRAl/034/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281198424000183. Ente Publico Responsable: Ayuntarmiento de Victoria,
Tamauiipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Victoria, Tamaulipas, a diecinueve de febrero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/034/2025
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por ei recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folic 281198424000183 presentada ante :el Ayuntamiento de Victoria, Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
ANTECEDENTES:
PRIMERO.- Solicitud de informacion. EI dieciseis de diciembre del
dos mil veinticuatro, se hizo una solicitud de informacion a traves de ia Plataforma Nacional de Transparencia al Ayuntamiento de Victoria. Tamaulipas, la cual fue identificada con el ..numero de folio 281198424000183, en la que requiri6 lo siguiente:
"Gire realice una busqueda exhaustiva en todas sus area, para informar lo siguiente: Calles pavimentadas'en el ano en 2023, 2024. Calles que no estan pavirnentadas en la ciudad Victoria Tamaulipas.. Calles que se le dieron mantenimiento. Si fueron presupuestos, apoyos, federales, estatales o municipales. " (Sic)
SEGUNDO. Contestacion de ia solicitud de inforrnacion. En fecha
nueve de enero del dos mil veinticinco, el sujeto obligado emitio una respuesta a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia mediante un documento con numero de oficio 270100/o494/2o24.
TERcERO. interposicion del recurso de revision. Inconforme con io
anterior, el veintitres de enero del dos mil veinticinco, el particular acudio a este Organismo Garante a interponer recurso de revision a traves de la  Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
"La respuesta fue parcial..." (Sic)
Pagina 1

≦ 2 ≧
TAIT NSTTUTO DE TRANSDRRENCIA, D
RMACION Y
IST DO DATTAMAULIPAS
Recurso de Revision: RRAl/034/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281198424000183. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria,
Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a) Turno del recurso de revision. En fecha veintitres de enero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cuai le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la Iuz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b) Admision dei recurso de revision. En fecha veintitres de enero
del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a partir del siguiente en que fuera notificado el proveido en mencion, las partes manifestaran ld que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha veintitres de enero del dos mil veinticinco, ambas partes fueron notificadas de la apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran lo que a su derecho conviniera.
d) Alegatos. En fecha cuatro de febrero del dos mil veinticinco, ei
sujeto obligado emitio sus 'alegatos a traves del sistema de Comunicacion del Organismo Garante con Ios Sujetos Obligados mediante un documento con numero de oficio UT/0F/0134/2025, modificando su respuesta inicial.
e) Cierre de Instruccion. Consecuentemente el cinco de febrero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168. fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a ia  elaboracion de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y
que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir ia resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
Pagina 2

≦ 3 ≧
TA
PRDTECCON DE DATOS PERSONALES DE
ESTATO DE TAMAULIPA
00000016
Recurso de Revisi6n: RRAI/O34/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281198424000183 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria,
Tannautipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
CONSIDERANDOS:
PRIMERO. Competencia. El Pleno del Instituto de Transparencia, de
Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6o, apartado A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de ios Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion H1, 15o fracciones I y II, de ia Ley Ceneral de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y l1l de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Causales de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en"el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de Ias causales de improcedencia y sobreseimiento del.recurso de revision, por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en la'siguiente tesis.emitida por el Poder Judicial de la Federacion, con Ios"siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aisiada: Fuente: Sermanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XxXi. Mayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a ia ietra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVASDEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN  CUALQUIER INSTANCIA, INDEPENDIENTEMENTE DE QUIENSEALA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion III y 91, fraccion Ill, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queia deficiente, pues sor dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja. Lo anterior es asi, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en er parrafo aludido, establece categoricamente que las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio; imperativo este que,
Pagina 3

≦ 4 ≧
D
TAT
OD OA
ENCAD
G
ESTADODE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAl/034/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 281198424000183 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria.
Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al ultimo numeral invocado gue indica: "si consideran infundada Ia causa de improcedencia ...": esto es, con independencia de quien sea la parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio, En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no aiguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto." (Sic)
Dicho criterio establece gue antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, ia autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no la partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previosECRETAR
al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recursb de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
1.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente;
il1.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley.
V.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada, Vi.- Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplfe su solicitud en el recurso de revision unicamente respecto de los nuevos contenidos. " (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
Pagina 4

≦ 5 ≧
JECUTIVA
ITAIT
ATYATAO
ACCESG ALA INPORMACION'YD
Cion De gatos r
AYEASAEF
I. Oportunidad
00000017
Recurso de Revisi6n: RRA1/034/2025
Folio de Soticitud de Informaci6n: 281198424000183 Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de Victoria,
Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de Ia Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica de!
Estado de Tamaulipas. I1. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la
fraccion Il del precepto legal en cuestion no cobra vigencia Ill. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en: el : preserte medio de impugnacion consiste en la entrega de informacion incompleta por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el articulo 159, fraccion IV de la Ley local de la materia.
IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la personarecurrente cumplio con los requisitos previstos en :el articulo 16o del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de ia informacion proporcionada por eil sujeto obligado, por io que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion V del articuio 173 en analisis.
Pagina 5

≦ 6 ≧
W
STITUTO DE TRANEDARENCIADE
D A LAINFORACO
DE TAMaILIPAS 3
Vi. Consulta
Recurso de Revisi6n: RRAl/034/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287198424000183. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria
Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza ia causal de  improcedencia prevista en la fraccion VI del articulo en cuestion.
Vil. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de ia persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de ia respuesta proporcionada por el sujeto obligad este Instituto no advierte que ia persona recurrente hay ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si ser CRETARi actualiza alguna causal de sobreseimiento.
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve:
ARTICULO 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desistaj Il.- El recurrente fallezca:
Ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia; y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo." (sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en e! expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articuio 163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion IV, de la norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
1. El recurso de revision procedera en contra de:
Pagina 6

≦ 7 ≧
SCUTIVA
c
A
TECCONDE DATOS PERSONAES DE
ETADOTAMALA
00000018
Recurso de Revisi0n: RRAl/034/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281198424000183 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria.
Tamauipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
IV.- La entrega de informacion incompleta... " (Sic, enfasis propio)
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera determinar si la informacion proporcionada por el sujeto obligado trasgrede el derecho de acceso a la informacion del solicitante.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo
del presente asunto.
CUARTO. Estudio del asunto. Una vez realizado el estudio de las constancias que integran el expediente en que se actua, se procede a! analisis de la solicitud de informacion que reclamo el recurrente al sujeto obligado y las manifestaciones realizadas por el particular en su escrito de recurso.
a) Solicitud de Informacion. Para obtener ciaridad*en el asunto, se determinara si el Sujeto Obligado Ayuntamiento de Victoria, Tamaulipas, ha emitido una"respuesta.correcta a la solicitud del particular en la cual requirio io siguiente:
1.- Calles pavimentadas en el ano en 2023, 2024.
2.- Calles gue no estan pavimentadas en la ciudad.
3.- Calles que se le dieron mantenirniento. Si fueron presupuestos, apovos federales estatales o municipales
b) Respuesta. En fecha nueve de enero del dos mil veinticinco, el sujeto obligado emitio una respuesta a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia mediante un documento con numero de oficio 270100/0494/2024, suscrito por la Secretaria de Obras Publicas del ente recurrido, en el cual manifiesta que la informacion requerida se encontraba en ia Plataforma Nacional de
Transparencia, proporcionando el link a la misma. c) Agravio. la entrega de informacion incompleta.
Pagina 7

≦ 8 ≧
ITAIT TRANEDAOENCIAIDE
ACTTSOATAINAORMACINCIYDE
PROTECCION DE DATOS PET
VALECDE
Recurso de Revisi6n: RRAI/034/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281198424000183. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria
Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
d) Alegatos. En fecha cuatro de febrero del dos mil veinticinco, el sujeto obligado emitio sus alegatos a traves Sistema de Comunicacion entre el Organismo Garante y los Sujetos Obligados, mediante un documento, suscrito por la Secretaria de Obras Publicas, mediante el cual modifico su respuesta inicial.
e) Valor Probatorio. El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, las descritas anteriormente.
Instrumentales a las que se les concede valor probatorio, de conformidad con lo establecido en los dispositivos legales Capituld
I SECrEtari
Xi, articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por asi disponerlo esta ultima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento.
Expuestas las posturas de las partes, este organo garante procede al analisis de ia legalidad de la respuesta emitida a la solicitud motivo del presente recurso de revision.
Con base a los antecedentes expuestos y de las constancias que obran en autos, se determina SOBRESEER el presente asunto, lo anterior, en virtud de las siguientes consideraciones.
Para fundar nuestro estudio es importante citar lo que la regulacion manifiesta, respecto al derecho de acceso a la informacion, en el articulo 6 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos, se establece lo siguiente:
> Que toda persona tiene derecho al libre acceso a informacion plural y oportuna, ast como a buscar, recibir y difundir informacion e ideas de toda indole por cualquier medio de expresion; el cual sera garantizado por el Estado.
Pagina 8

≦ 9 ≧
ECUTIVA
TAIT TOD TRAgSMAINNY DE
EC
STAEC DE TAMAULE
NAIWSOT
20000019
Recurso de Revision: RRAi/034/2025
Folio de Solicitud de informacion: 281198424000183 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria,
Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
> Que, para el ejercicio del derecho de acceso a la informacion, se considerara que toda la informacion en posesion de cualquier autoridad, entidad, organo y organismo de ios Poderes Ejecutivo, Legisiativo y Judicial, organos autonomos, partidos politicos. fideicomisos y fondos publicos, asi como de cualquier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o realice actos de autoridad en el ambito federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reservada temporaimente por razones de interes publico y seguridad nacional, en los terminos que fijen las leyes.
> En ia interpretacion del derecho de acceso a la informacion debera prevalecer el principio de maxima publicidad, por consiguiente, toda persona, sin necesidad de acreditar interes alguno o justificar su utilizacion, tendra acceso'gratuito a ia informacion publica.
Por su parte ia Ley General de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica establece en sus articulos 4, 12, 13, 18, 19 y 129 ast como su homologa Estatal de Transparencia adopta en sus dispositivos 4, 9, 12, 17, 18 y 143:
> Que toda la informacion que es generada, en posesion de los sujetos obligados es publica y accesible a cualquier persona, misma que ademas debe ser veraz, completa, oportuna, accesible verificable, entre otros; aunado a que, los sujetos obligados tienen el deber de documentar todo acto que derive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones.
> Del mismo modo, que la informacion es susceptible de existir si se encuentra dentro de las facultades competencias y funciones que Ios ordenamientos juridicos otorgan a ios sujetos obligados, asimismo en caso de no haberse ejercido o no sea posibie proporcionar la informacion, se debera motivar la respuesta en
Pagina 9

≦ 10 ≧
TROT
HTUTO DE TRANSPARENCA, DE
CIOY
FC
DATTANAULIPA
Recurso de Revision: RRAf/034/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281198424000183. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria.
Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
funcion de las causas que motiven la ciasificacion de informacion, la inexistencia o en su caso la declaracion de incompetencia.
> Que en caso de no existir las evidencias que demuestren el desarrollo del procedimiento establecido en la reglamentacion en cita, no puede entonces tenerse la certeza de que la respuesta recibida se sustente en archivos existentes, resguardados por las areas competentes para su elaboracion o administracion, de acuerdo a sus funciones y competencias.
Ahora bien se tiene que el particular en su solicitud de informacion
requirio conocer las calles pavimentadas en el ano en 2023 y 2024, las que no estan pavimentadas, a las que se le dieron mantenimiento y si fueron presupuestos, apoyos, federales, estatales o municipales, a lo cual el sujeto obligado en su respuesta en alegatos modifico su respuesta inicial manifestandose respecto de la informacion faitante, cubriendo las pretensiones hechas por el recurrente.
Atendiendo a lo anterior, resulta gue el senalado como responsable, modifico lo relativo al agravio manifestado por el particular, por lo que este Instituto de Transparencia determina que se actualiza ia causal de sobreseimiento prevista en el articulo 174, fraccion Ill, de la Ley de Transparencia local, el cual menciona que los suietos obligados senalados como responsables en un recurso de revision, pueden modificar, e incluso, revocar el acto que se les reclame por parte de un particular, de tal manera que el medio de impugnacion quede sin materia, sobreseyendose en todo o en parte.
En ese sentido en el presente caso se satisface la inconformidad expuesta por la parte recurrente, pues se le proporciono una respuesta a su solicitud de informacion de fecha dieciseis de diciembre del dos mil veinticuatro y la misma corresponde con to solicitado por el particular, por lo que se concluye que no subsiste la materia de inconformidad del promovente.
 Pagina 10
SECREtARI

≦ 11 ≧
JECUTIVA
TA ITUTO DE TRANSPARENC
SPERSONALES DE1
DOTESC
TT
ESTADO DE TAAAULIA
00000020
Recurso de Revisi6n: RRAI/034/2025
Folio de Soticitud de Informaci6n: 281198424000183 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria
Tamaulipas.
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendioia Padilla
Sirve de sustento a lo anterior, los criterios jurisprudenciales, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 16941; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXVIl, Junio de 2008; Materia(s): Administrativa: Tesis: VI11.3o. J/25; Pagina: 1165,y Novena Epoca; Registro: 1006975; Instancia: Segunda Sala; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Apendice de 2oll; Tomo IV. Administrativa Primera Parte - SCJN Primera Seccion - Administrativa; Materia(s): Administrativa: Tesis: 55; Pagina: 70, que a la letra dicen, respectivamente, lo siguiente:
"SOBRESEIMIENTO EN EL JUICIO DE NULIDAD. PARA QUE SE ACTUALICE LA CAUSA PREVISTA EN EL ARTICULO 9O FRACCION IV DE
 LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO CONTENCIOSO LA
ADMINISTRATIVO POR REVOCACION DE LA RESOLUCION IMPUGNADA, ES NECESARIO QUE SE SATISFAGA LA PRETENSION DEL DEMANDANTE YQUE LOS FUNDAMENTOS YMOTIVOS EN LOS QUE LA AUTORIDAD SE APOYE PARA ELLO EVIDENCIEN CLARAMENTE SU VOLUNTAD DE EXTINGUIR EL ACTO DE MANERA PLENA E INCONDICIONAL SIN QUEDAR EN APTITUD DE REITERARLO. EI articulo 215, tercer parrafo, del Codigo Fiscal de la Federacion. vigente hasta el 3l de diciembre de 2005, establecia que al contestar la demanda o hasta antes del cierre de la instruccion, la autoridad dernandada en el juicio de nulidad podia revocar la resolucion impuanada. mientras aue el articulo 2o3 fraccior Iv, del citado ordenamiento y vigencia, prevela que procedia el sobreseimiento cuando: "la autoridad dernandada deja sin efecto el acto impudnado." Por otra parte. mediante decreto publicado en e! Diario Oficial de la.Federacion el To. de diciembre de 2005 que entro en vigor el lo. de enero del aro siguiente, fue expedida la Ley Federal de Procedimiento Contencioso Adrministrativo. la cual. en sus articulos 9o fraccion IV, y 2z, ultimo parrafo, establece lo siguiente: "Articulo 9o. Procede el sobreseimiento.: ... IV. Si la autoridad demandada deja sin efecto la resolucion o acto impugnados, siempre y cuando se satisfaga la pretension del demandante." y "Articuio zz... En la contestacion de la demanda, o hasta antes del cierre de la instruccion, la autoridad demandada podra allanarse a las pretensiones del demandante o revocar la resolucion impugnada.": Asi, la referida causa de sobreseimiento sufrio una modificacion sustancial en su texto, pues ahora, para que el acto impugnado guede sin efecto debido a la revocacion administrativa de la autoridad dernandada, es necesario gue mediante ella hubiese quedado satisfecha la pretension del dermandante a traves de sus agravios, siempre que los fundamentos y motivos en los que la autoridad se apoye para revocar la resolucion impugnada evidencien claramente su voluntad de extinguir el acto de manera plena e incondicioral sin guedar en aptitud de reiterarlo. "(sic)
"CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO. LA CAUSA DE SOBRESEIMIENTO PREVISTA EN EL ARTICULO 9O., FRACCION IV, DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO RELATIVO. SE ACTUALIZA CUANDO LA REVOCACION DELACTOIMPUGNADOSATISFACE
LA PRETENSIONDEL
DEMANDANTE: De acuerdo con el criterio reiterado de la Suprema
Pagina 11

≦ 12 ≧
A
ITAIT
Ec
Fcee
ESTADO DE TAMAUIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAI/034/2025
Falio de Soticitud de Informaci6n: 281198424000183 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria,
Tamaulipas.
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Corte de Justicia de la Nacion, las autoridades no pueden revocar sus actos si en ellos se otorgan beneficios a los particulares, pues en su caso procede el juicio de iesividad. Asimismo, la autoridad competente podra revocar sus actos antes de iniciar el juicio de nulidad o durante el proceso. En el primer supuesto, sera suficiente que la revocacion extinga el acto administrativo impugnado, quedando la autoridad, en algunos casos, en aptitud de emitirlo nuevamente: en cambio, si la revocacion acontece una vez iniciado el juicio de nulidad y hasta antes del cierre de instruccion, para que se actualice la causa de sobreseimiento a que se refiere el precepto indicado es requisito que se satisfaga la pretension del demandante, esto es, que la extincion del acto atienda a lo efectivamente pedido por el actor en la demanda o, en su caso, en la ampliacion. pero vinculada a la naturaleza del acto impugnado. De esta manera, conforme al precepto indicado, el organe jurisdiccional competente del Tribunal Federal de Justicia Fiscal y Administrativa, previo al sobreseimiento del iuicio de nulidad, debe analizar si la revocacion satisface las pretensiones del demandante, pues de otro modo debera continuar el tramite del juicio de nulidad. L$ anterior es asi, toda vez que el sobreseimiento en el juicio de nulidad
originado por la revocacion del acto durante la secuela procesal nosCRETAa
debe causar periuicio al demandante. pues estimar lo contrarib constituiria una violacion al principio de acceso a la justicia tutelado por el articulo 17 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos. " (Sic)
Por lo anterior expuesto, se considera que, ei actuar del senalado como responsable, trae como consecuencia que al haber sido cubiertas Ias pretensiones del recurrente, se considere que se ha modificado lo relativo a la inconformidad del particular, encuadrando lo anterior dentro de la hipotesis prevista en el articulo 174, fraccion Ill, de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, que dan lugar a un sobreseimiento del agravio en cuestion.
TERCERO. Decision. Con fundamento en lo expuesto, en la parte dispositiva de este fallo, con apoyo en los articulos 169, numeral 1, fraccion I y 174, fraccion t11l, de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, debera declararse el sobreseimiento del recurso de revision interpuesto por el particular, en contra del Ayuntamiento de Victoria, Tamaulipas, toda vez que dicho sujeto obligado modifico su actuar, colmando asi la pretensiones del aqui recurrente.
CUARTO. Versi6n Publica. Con fundamento en Ios articulos 67. fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este
Pagina 12

≦ 13 ≧
po
ITAT
TUTOGE TRANSPAREN ESTADO DE TAMAULIFAS
3.
EST
00000021
Recurso de Revision: RRAI/034/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281198424000183 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria.
Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendioia Padilia
Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todc momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya pubiicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen ios articulos 3, fracci6n XXxVi; 110, fracci6n l1; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de Ios Lineamientos generales en materia de clasificacion y desciasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
ReSUeLVe
PRIMERO. Con fundamento en los articulos 169, numeral 1, fraccion
1, 174, fraccion l11, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se sobresee el presente Recurso de Revision, interpuesto con motivo de la solicitud de informacion en contra del Ayuntarmiento de Victoria, Tamaulipas, de conformidad con los razonamientos expuestos en el considerando sEGuNDO de la presente resolucion.
sEGuNDo. Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
Pagina 13

≦ 14 ≧
PROTECI
TAIT
SPARENCIADE
9
ESTADO DE TAMAUHPAS
Cs Det.
Recurs0 de Revision: RRAt/034/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 281198424000183. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria,
Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
TERCERO. Se instruye a la Encargada dei Despacho de la Secretaria
Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el Acuerdo de Pleno ap10/04/07/16.
ARCHiVESE el presente asunto como concluido
Asi lo resoivieron por unanimidad, Ia licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas. siendo presidente la primera y ponente el segundo de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-o3-2025 aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion xxx, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a Ia  informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic/Luis Adrian Mendiola Padilla
Comisionado
Lic. Yadira Gaytah"Ruiz.
Encargada del Despacho delaRiA EJECUTIVA Secretaria Eiecutiva
F
HOJA DE FIRM
DLUCION DCTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVISION RRAI/034/2025.
Pagina 14

