2026-08-19 13:33:48

≦ 1 ≧
$
TAIT BSOLES DE
Y
00000025
Recurso de Revisi6n: RRAl/036/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000066 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracior
Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrin Mendiola Padilla
Victoria, Tamaulipas, a diecinueve de febrero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/036/2025,
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281199324000066 presentada ante el Partido Movimiento Regeneracion Nacional, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
ANTECEDENTES:
PRIMERO.- Solicitud de informacion. EI veintisiete de noviembre del
dos mil veinticuatro, se hizo una solicitud de informacion a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia al : Partido* Movimiento Regeneracion Nacional, la cual fue identificada con el numero de folio 281199324000066, en ia que requiri6 lo siguiente:
"Derivado del evento "reforma 3"de 3: contra la violencia de genero" el dia sabado z3 de noviembre de Zoz4 en el municipio de Gustavo Diaz Ordaz en el estado de:Tamaulipas solicito la siguiente informacion: 1.-numero total de asistentes al evento z.-copia del contrato de arrendamiento o cualguier tipo de:contrato aue se celebro con el salon la bendicion para realizacion del evento., los contratos los solicito en version publica y ademas solicito comprobante de pago de dicho contrato ya sea factura o comprobante de deposito o transferencia. 3.-cantidad economica totai gastada por el arrendamiento o renta del salon la bendicion para la realizacion del evento. 4.-cantidad economica dastada en la compra de los libros y reconocimientos que se entregaron en el evento., ademas solicitd comprobante de pago de dichos libros y reconocimiento ya sea factura o cornprobante de deposito o transferencia. 5.-cantidad economica gastada por concepto de viaticos de los secretarios del partido que asistieron al evento. 6.-copia del programa que se siguio para la realizacion del evento 7.-Razon o fundarmento por que realizo el evento en el municipio de Gustavo Diaz Ordaz. 8. Cantidad economica total gastada por el evento"reforma 3 de 3: contra la violencia de genero"el dia sabado 23 de noviembre de zoz4 en el municipio de Gustavo Diaz Ordaz en el estado de Tamaulipas solicito la siguiente informacion: Anexo a la presente documento pdf con fotografias e imagenes del evento como son la invitacion al evento. la publicacion del evento en las paginas oficiales del partido en Facebook y todo lo demas que demuestra que se realizo el evento." (Sic)
Pagina 1

≦ 2 ≧
SEGUNDO. Contestacion de la solicitud de informacion. En fecha veintiuno de enero del dos mil veinticinco, el sujeto obligado emitio una respuesta a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, mediante un documento con numero de oficio UT/cEE/2o25/o11.
TERcERO. Interposicion del recurso de revision. Inconforme con lo
anterior, el veintisiete de enero del dos mil veinticinco, el particular acudid a este Organismo Garante a interponer recurso de revision a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
"..el sujeto obligado no turno a las areas competentes mi solicitud de informacion..." (Sic)
CUARTO.Tramitacion del recurso de revision
a) Turno del recurso de revision. El veintisiete de enero del dos mil ft
veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual
correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la ly
del articulo 168, de ia Ley de Transparencia y Acceso Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
CHETARA
b) Admision del recurso de revision. En fecha veintisiete de enero del
dos mil veinticinco se admitio a tramite el presente medio de  impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a partir del siguiente en que fuera notificado el proveido en mencion, las  partes manifestaran lo que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha veintiocho de
enero del dos mil veinticinco, ambas partes fueron notificadas de Ia apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran lo que a su derecho conviniera.
d) Cierre de Instruccion. Consecuentemente en fecha diez de febrero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por
Piagina 2

≦ 3 ≧
IECU
TA
ECCION DEDATOS PERSONALES D
ESTADO DE TAMAULPA
0000026
Recurso de Revisi6n: RRAl/036/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 281199324000066 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir ia resolucion en cuestion baio el tenor de ios siguientes:
COnSIDErAnDOS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de
Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42.fraccion 11, 150 fracciones I y II, de la Ley General de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica, 17 fraccion V de Ia Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y Il de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas
SEGUNDO. Causales de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision, por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de la Federacion, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito: Tipo de Tesis: Aisiada; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo xxXi. Mayo de 2010; Materia(s): Comun : Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a (a Ietra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA, INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion iII y 91, fraccion Ill, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se
Pagina 3

≦ 4 ≧
encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja. Lo anterior es ast, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricamente que las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio; imperativo este que, inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al ultimo numeral invocado que indica: "si consideran infundada la causa de improcedencia ..": esto es, con independencia de quien sea la parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especifico. la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios.y con independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto." (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso de revision, este instituto realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de ia Ley de Trasparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
1.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
Il- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley.
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley;
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada: Vl.- Se trate de una consulta; o
Vl- El recurrente amplfe su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de ios nuevos contenidos. " (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve ei precepto referido:
Pagina 4
S SECR

≦ 5 ≧
:
A
JTECCION DE DATOS PERSONALES 
STAEOETTANAI
00000027
Recurso de Revisi6n: RRAl/036/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000066 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articuio 158 de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del
Estado de Tamaulipas. Il. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de Ia existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por Ia persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la
fraccion ll del precepto legal en cuestion no cobra.vigencia. Ill. Acto controvertido
De ias manifestaciones vertidas por la"persona recurrente, se advierte que la controversia en : el presente medio de impugnacion consiste en la falta de tramite a una solicitud por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision.  prevista en el articulo 159, fraccion XI de la Ley local de ia materia.
IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 16o del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion V del articulo 173 en analisis
Pagina 5

≦ 6 ≧
Vl. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consuita, por lo que no se actualiza ia causal de improcedencia prevista en la fraccion VI del articulo en cuestion.
Vil. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de ia persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte que Ia persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se
actualiza alguna causal de sobreseimiento
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulip se preve:
ARTCULO174
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista; Il.- El recurrente fallezca:
I.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia; y
IM.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion XI, de la norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTCULO 59
1. El recurso de revision procedera en contra de..
Xl.- La falta de tramite a una solicitud:.." (Sic, enfasis propio)
Pagina 6
E
RETMRY

≦ 7 ≧
TTATT HDE
KCCESOALA INFORMACONYDE PROTECCIOH DE DATOS PERS
AD
TADO DE TAAULIPA
00000028
Recurso de Revisi6n: RRAl/036/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 28T199324000066 Ente Publico Responsabie: Movirmiento Regeneracion
Nacional.
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera determinar si la respuesta proporcionada por el sujeto obligado trasgrede el derecho de acceso a la informacion del solicitante.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo del presente asunto.
CUARTO. Estudio del asunto. Una vez realizado el estudio de ias constancias que integran el expediente en que se actua, se procede al analisis de la solicitud de informacion que reclamo el recurrente al sujeto obligado y las manifestaciones realizadas por el particular en su escrito de recurso.
Expuesto lo anterior, es importante traer a'colacion el criterio del INAl, S0/002/2017, el cual establece lo siguiente: :
"Congruencia y exhaustividad. Sus alcances para garantizar el derecho de acceso a la informacion. De conformidad con el articulo 3 de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo, de aplicacion supletoria a la Ley Federal de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, en terminos de su articulo 7: todo acto administrativo debe cumplir con los principios de conaruencia y exhaustividad. Para el efectivo eiercicio del derecho de acceso a la informacion, la congruencia implica que exista concordancia entre el. requerimiento formulado por el particular y la respuesta proporcionada por el sujeto obligado: mientras que la exhaustividad significa gue dicha respuesta se refiera expresamente a cada uno de los puntos solicitados. Por lo anterior, los sujetos obligados curmpliran con los principios de congruencia y exhaustividad, cuando las respuestas que emitan guarden una relacion logica con lo solicitado y atiendan de manera puntual y expresa, cada uno de los contenidos de informacion.
En el criterio antes mencionado se hace notar que la congruencia y la exhaustividad son principios de importancia, los cuales garantizan el efectivo ejercicio del derecho de acceso a la informacion, en los cuales implica que exista concordancia entre el requerimiento formulado por el  particular y la respuesta proporcionada por el sujeto obligado
En el caso concreto, se tiene que el particuiar, manifesto haber realizado una solicitud de informacion a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia al Partido Movimiento Regeneracion Nacional, a la que
Pagina 7

≦ 8 ≧
se le asign6 el numero de folio 281199324000066 como se muestra a continuacion:
a) Solicitud de informacion.
Derivado del evento "reforma 3 de 3: contra la violencia de genero" el dial sabado 23 de noviembre de 2024 en el municipio de Gustavo Diaz Ordaz
en el estado de Tamaulipas solicito la siguiente informacion. I - Numero total de asistentes al evento
2.- Copia del contrato de arrendamiento o cualquier tipo de contrato que se celebro con el salon la bendicion para realizacion del evento, los contratos en version publica y comprobante de pago de dicho contrato ya sea factura o cormprobante de deposito o transferencia.
3.- Cantidad gastada por el arrendamiento o renta del salon la bendicist para la realizacion del evento.
4.- Cantidad gastada en la compra de los libros y reconocimientos que $e a entregaron en el evento, ademas el comprobante de pago de dichos librd
y. reconocimientos ya sea factura o comprobante de deposito SsECKETARig transferencia
5.- Cantidad economica gastada por concepto de viaticos de los secretarios del partido que asistieron al evento.
6. - Copia del programa que se siguio para la realizacion del evento.
7.- Razon o fundamento por que realizo el evento en el municipio de Gustavo Diaz Ordaz.
8. Cantidad gastada por el evento.
b) Respuesta. En fecha veintiuno de enero del dos mil veinticinco. el sujeto obligado emitio una respuesta, a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, mediante un documento con numero de oficio UT/cEE/2025/o11, suscrito por el Titular de la Unidad de Transparencia del ente recurrido, en la cual manifiesta que despues del estudio y analisis de la solicitud y de haber requerido a las areas competentes la informacion solicitada, brinda respuesta
c) Agravio. La falta de tramite a una solicitud.
d) Valor Probatorio. El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, los descritos anteriormente.
Pagina 8

≦ 9 ≧
ECUTIVA
ITUTO DE RANSPAREHCIA, DE
Y
ASTADO EYE TAMAULP
00000029
Recurso de Revisi6n: RRAl/036/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000066 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Instrumentales a ias que se les concede valor probatorio, de conformidad con lo establecido en los dispositivos legales Capituio XI, articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supietoriamente a la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por ast disponerio esta ultima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento.
Expuestas las posturas de las partes, este organo garante procede al  analisis de la legalidad de la respuesta emitida a la solicitud motivo del presente recurso de revision.
Con base a los antecedentes expuestos y de las constancias que obran en autos, se determina REVOcAR la respuesta del Sujeto Obligado, Io anterior, en virtud de ias siguientes consideraciones.:
Para fundar nuestro estudio es importante citar lo que la regulacior manifiesta, respecto al derecho de acceso a la informacion, en el articulo 6 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos, se establece io siguiente:
> Que toda persona tiene derecho al libre acceso a informacion plural y oportuna, asi como a buscar, recibir y difundir informacion e ideas de toda indole por cualquier medio de expresion; el cual sera garantizado por el Estado.
> Que, para el ejercicio del derecho de acceso a la informacion, se considerara que toda la informacion en posesion de cualquier autoridad, entidad, organo y organismo de los Poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial, organos autonomos, partidos politicos, fideicomisos y fondos publicos, asi como de cualquier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos ol realice actos de autoridad en el ambito federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reservada temporalmente
Pagina 9

≦ 10 ≧
por razones de interes publico y seguridad nacional, en ios terminos que fijen las leyes.
> En la interpretacion del derecho de acceso a la informacion debera prevalecer el principio de maxima publicidad, por consiguiente, toda persona, sin necesidad de acreditar interes alguno o justificar su utilizacion, tendra acceso gratuito a la informacion publica.
Por su parte ia Ley General de Transparencia y Acceso a la
Informacion Publica establece en sus articulos 4, 12, 13, 18, 19 y 129 as como su homologa Estatal de Transparencia adopta en sus dispositivos 4, 9, 12, 17,18 y 143:
> Que toda la informacion que es generada, en posesion de los sujetos obligados es publica y accesible a cualquier persona misma que ademas debe ser veraz, completa, oportuna, accesible verificable, entre otros; aunado a que, los sujetos obligados tienen el deber de documentar todo acto que derive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones.
> Del mismo modo, que la informacion es susceptible de existir si se encuentra dentro de las facultades competencias y funciones que los ordenamientos juridicos otorgan a los sujetos obligados asimismo en caso de no haberse ejercido o no sea posible proporcionar la informacion, se debera motivar la respuesta en funcion de las causas que motiven la ciasificacion de informacion, Ta inexistencia o en su caso la declaracion de incompetencia
> Que en caso de no existir las evidencias que demuestren el desarrollo del procedimiento establecido en la regiamentacion en cita, no puede entonces tenerse la certeza de que la respuesta recibida se sustente en archivos existentes, resguardados por las areas competentes para su elaboracion o administracion, de acuerdo a sus funciones y competencias.
Pagina 10
*R(.*R

≦ 11 ≧
TAT
PROTECCIONDE DATOS PERSONALEE DEL
SADXOAVUIAE
00000030
Recurso de Revisi6n: RRAl/036/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 28199324000066 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Expuesto lo anterior se analizara lo requerido por el particular en su solicitud de informacion con respecto a io proporcionado por el sujeto obligado. De acuerdo con ias constancias antes descritas se tiene que el sujeto obligado proporciono un documento con numero de ofici6 UT/cEE/2025/o11, en el cual manifest6 dar contestacion a ia misma, esto suscrito por el Titular de la Unidad de Transparencia del ente recurrido.
Respecto a ello, es necesario senalar io que establece la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas con relacion al procedimiento que deben seguir los sujetos obligados al mornento de recibir una solicitud de acceso a la informacion en sus articulos 133, 134, 140, 141,143,144 y 145:
> Respecto de los articulos transcritos se tiene que toda persona por si o por medio de un representante; tiene derecho a presentar una solicitud de acceso a la informacion, sin necesidad de sustentar justificacion o motivacion alguna, ello de manera verbal o presencial, mediante escrito libre o a traves del sistema electronico habilitado: para tal efecto.
> Los sujetos obligados deberan otorgar acceso a los documentos que:se encuentren en sus archivos o que esten obligados a documentar de acuerdo con sus facultades, competencias ol funciones en el formato en que el solicitante manifieste, de entre aquellos formatos existentes, conforme a las caracteristicas fisicas de la informacion o del lugar donde se encuentre asi lo permita.
> Cuando la informacion requerida por el solicitante ya este disponible al publico en medios impresos, tales como libros, compendios, tripticos, registros publicos, en formatos electronicos disponibles en internet o en cualquier otro medio, se le hara saber por el medio requerido por el solicitante la fuente, el lugar y la forma en que puede consultar, reproducir o adquirir dicha informacion.
Pagina 11

≦ 12 ≧
> Cuando la solicitud de informacion no es clara, este incompleta. no aporte los elementos suficientes o estos sean erroneos para poder localizaria, el sujeto obligado podra prevenir al particuiar para que corrija o aporte nuevos elementos que permitan encontrarla. Para lo cual a ia autoridad tiene cinco dias habiles para formular este requerimiento al solicitante,
lo cua!
 interrumpira el plazo de veinte dias como establece el articulo 146 de esta ley, todo esto con el objeto de clarificar lo solicitado.
> Asi mismo si la informacion requerida implica que el sujeto obligado deba hacer un analisis, estudio o procesamiento qud rebase sus capacidades tecnicas, podra poner a disposicion del particular, previa fundamentacion y motivacion de su actuar, la informacion disponible en sus instalaciones, es decir, mediante consulta directa.
> La Unidad de Transparencia garantizara que las solicitudes de informacion se turnen a todas las areas competentes que cuenten con la informacion requerida de conformidad con sus facultades y funciones con el fin de que se realice la busqueda exhaustiva de ia informacion.
Expuesto lo anterior se colige que el sujeto obligado no se apego a lo establecido la Ley antes citada, puesto que si bien proporciono una respuesta, la misma no le brinda certeza al particular de que se siguio el procedimiento que deben realizar ias unidades de transparencia al momento recibir una solicitud de informacion, al no acreditar que la respuesta otorgada por el Titular de la Unidad de Transparencia, fue proporcionada por el o las areas competentes, lo cual no garantiza que se haya realizado una busqueda exhaustiva y completa de la informacion, al no obrar docurmento alguno que lo acredite
Asi, se debera ordenar que se efectue una nueva busqueda de la informacion en todas las unidades administrativas competentes, para conocer de lo requerido, con la finalidad de localizar y conceder el acceso a Ia informacion solicitada y proporcionar las constancias que acrediten la busqueda exhaustiva de la informacion.
Pagina 12
I

≦ 13 ≧
PT
E TRANSPARENCIA, D
A
EA
AeNAty PURSONALES DEL
hAwT
00000031
Recurso de Revision: RRAI/036/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000066 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padila
En consecuencia este organismo garante considera pertinente REVOCAR en la parte resolutiva de este fallo, la respuesta emitida por el Partido Movimiento Regeneracion Nacional en terminos del articuio 169. numeral 1, fraccion Ill, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, lo anterior, debido a que, si bien es cierto, el sujeto obligado otorga una respuesta, la misma debe ser emitida bajo los principios de exhaustividad y certeza
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira al Partido Movimiento Regeneracion Nacional, para que dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion proporcione al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion. del. medio de defensa, girando copia de ello al correo electronico deeste Instituto secretariaeiecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotado el paso en la Plataforma Nacional de Transparericia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Proporcione la informacion requerida por el particular relativa a:
"Derivado del evento "reforma 3 de 3: contra la violencia de genero" el  dla sabado 23 de noviembre de z024 en el municipio de Gustavo Diaz
Ordaz en el estado de Tamaulipas solicito la siguiente informacion: I.- Numero total de asistentes al evento
2.- Copia del contrato de arrendamiento o cualquier tipo de contrato que se celebro con el salon la bendicion para realizacion del evento, los contratos en version publica y comprobante de pago de dicho contrato ya sea factura o comprobante de deposito o transferencia.
3.- Cantidad gastada por el arrendamiento o renta del salon la  bendicion para la realizacion del evento.
4.- Cantidad gastada en la compra de los libros y reconocimientos que se entregaron en el evento, ademas el comprobante de pago de dichos libros y reconocimientos ya sea factura o cormprobante de deposito o transferencia.
Pagina 13

≦ 14 ≧
5- cantidad economica gastada por concepto de viaticos de los secretarios del partido que asistieron al evento.
6.- Copia del programa que se siguio para la realizacion del evento.
7.- Razon o fundamento por que realizo el evento en el municipio de Gustavo Diaz Ordaz.
8. Cantidad gastada por el evento. " (Sic)
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la
Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este
Organismo garante sobre el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion y la busqueda exhaustiva de la informacion solicitada.
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del
termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en ios articulos 67 fracci6n XXXVI y 75, fraccion I, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, ias resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del instituto, asi como en ia Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como ld imponen los articulos 3, fraccion XXXVI; 11o, fraccion III; 113, de la Ley de
Pagina 14
$****

≦ 15 ≧
IECUTIV
TAIT
PROTECCION DE DATOS PERSONALEE DE
TAXQTAAAUL
00000032
Recurso de Revisi6n: RRAl/036/2025
Fotio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000066 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de Ios Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
RESUELVE
PRiMERO.- El agravio formulado por el particular, en contra de! Partido Movimiento Regeneracion Nacional, relativo a la falta de tramite a una solicitud resulta fundado, segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
sEGUNDO.- Con fundamento en el articulo 169, numeral1, fraccion Il, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informiacion Publica del Estado de Tamaulipas, se ordena REVOCAR la respuesta otorgada en fecha veintiuno de enero del dos mil veinticinco, otorgada por el Partido Movimiento Regeneracion Nacional, de conformidad con lo expuesto en el considerando cuARTo del fallo en comento, a fin de que proporcione dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion, al correo electronico del recurrente, girando copia
deelloal correo
electronico de este
Instituto
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotado el paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Proporcione al particular la informacion requerida relativa a:
"Derivado del evento "reforma 3 de 3: contra la violencia de genero" el dia sabado 23 de noviembre de Zoz4 en el rnunicipio de Gustavo Diaz
Ordaz en el estado de Tamaulipas solicito la siguiente informacion: I- Numero total de asistentes al evento
Z.- Copia del contrato de arrendamiento o cualquier tipo de contrato que se celebro con el salon la bendicion para realizacion del evento, Ios contratos en version publica y comprobante de pago de dicho contrato ya sea factura o comprobante de deposito o transferencia.
Pagina 15

≦ 16 ≧
3.- Cantidad gastada por el arrendamiento o renta del salon la bendicion para la reaiizacion del evento.
4.- Cantidad gastada en la compra de los libros y reconocimientos que se entregaron en el evento, ademas el comprobante de pago de dichos libros y reconocimientos ya sea factura o comprobante de deposito o transferencia.
5.- Cantidad economica gastada por concepto de viaticos de los secretarios del partido que asistieron al evento.
 6.- Copia del programa que se siguio para la realizacion del evento. 7.- Razon o fundamento por que realizo el evento en el municipio de Gustavo Diaz Ordaz.
8. Cantidad gastada por el evento." (Sic)
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca Ia Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
Con fundamento en los articulos 171, numeral 2, y 179 de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este instituto sobre su cumplimiento, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
TERCERO- Se hace del conocimiento del sujeto obligado que, en caso de incumplimiento, parcial o total, de la resolucion dentro dei plazo ordenado, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion  Publica vigente en el Estado.
CUARTO.- En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo ll y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi ia imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en ia aplicacion de una amonestacion.publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (gue va desde $16,971.oo (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos 00/i00 m.n.). hasta $226,280.00 (doscientos veintiseis
Pagina 16
SECHETR

≦ 17 ≧
H  
FCU
TAIT
K
PROTECCON DE DATOS PERSONALES DE
ESTALC TE TAMAULFAS
00000033
Recurso de Revisi6n: RRAl/036/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000066 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendioia Padilla
mil doscientos ochenta pesos oo/ioo m.n.), lo anterior con fundamento en los articulos 33, fraccion V, 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tarmaulipas
QUINTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo.
sExTO.- Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extinga la materia de la ejecucion, archivese este expediente como asunto concluido.
SEPTIMO.- Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OcTAvO.- Se instruye ia Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/1o/04/o7/16 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados dei Instituto de Transparencia y Acceso a ia Informacion de Tamaulipas siendo presidente la primera y ponente el segundo de los nombrados asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de Ia Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo AP-03-2025 aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral i.
P agina 17

≦ 18 ≧
fraccion XXX, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic.Luis Adrian-Mendiola Padilla
Corrisionado C
Lic. Yadira Caytan Ruiz. Encargada del Despacho-de la Secretaria Ejecutiva. SECRETARIA EJECUTIVA
 HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLUCION DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVIS1ON RRAI/036/2025
Pagina 18

