2026-08-19 13:17:26

≦ 1 ≧
TAIT EITUTG DE
A
La InForMacIon
PROTECO
EStadg De tamauliPas
00000052
Recurso de Revision: RR/0943/2024/Al
Folio de Solicitud de informacion: 280526524000660 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tarmaulipas.
 Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
Cd. Victoria, Tamaulipas, a ocho de enero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RR/0943/2024/AI, formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 280526524000660 presentada ante el Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
PITAIT
ANTECEDENTES:
CRETARiA EJECUPRiMERO. - Solicitud de informacion.EI cuatro.deinoviembre del dos
mil-veinticuatro, se hizo una solicitud de ilnformacion
A. traves de la
EEET
Plataforma Nacional de Transparencia al. 'Ayuntamientode Reynosa,
Tamaulipas la cual fue identificadulli con lie 280526524000660, en la que requiri8
losiguiente
Humero
de folio
"Motivado y Fundame
o ixuei Articulo 168 de la Ley de
do en elincis
Asentamientos Humahos, @rdenaiento Territorial y Desarrollo Urbano del Estado de Tamaulipasysolicito el bictamen de impacto Urbano del rediseno delilifraccionamientoinsehdas Residencial, ubicado en la
carretera Reyhosa Mdhterey nk Zol'en Reynosa, Tamaulipas...Sic! SeGUNdO
icontestacioh de la solicitud de informacion. En fecha
t
10
tres de diciemb
I, angtdos mil veinticuatro, el sujeto obligado emitio
Aee
A
una respuesta at
aves de ia Piataforma Nacional de Transparencia,
mediante un documento con numero oficio IMTAl/siSAi/435/2024,  firmado por el Titular de Transparencia y Acceso a la Informacion al cual anexa dos escritos y una copia de la solicitud de informacion.
Pagina 1

≦ 2 ≧
:. :
A
InstitutO De traNSParencia, De
JACION Y D
TsL
C
ALES DE
EStado de taMaUlPas
ee
REYNOSA
Recurso de Revisi6n: RR/0943/2024/At.
Fotio de Solicitud de informaci6n: 280526524000660.  Ente Publico Responsabfe: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
NNTEAO
2G
Teeh
acl
ww
0.o0rt0
REYNOSA
T
I25/L%2008220DE%?0ENERORESPUESTA FOLIO_660.PE
1
TERCERO. Interposicion del recurso de,revision: Inconforme, el
cuatro de diciembre del dos mil veinticuatrous recurso de revision, manifestando lo siguiente
icular interpuso el 1
(
".. Solicito el recurso de revisiohterbontra daya Yesduesta emitida por el Municipio de Reynosa a la solicitdid numero-280523524000660 notificada el 3 de diciembre del 2024 pbrla 2htrega.delinfofmacion incompleta ya que en la respuesta mencidha quensalanexa de manera digital ia informacion solicitada, sih.embargie, el Bujeto obligado no la anexa.
Tramitationidel irecurso de revision:
CUARTOT
I
E+
alllfurna del.recursuide revision. En fecha cuatro de diciembre
H
deliaosumiliveinticuatro, se ordeno su ingreso estadistico, el
5:
cual leicorrespondio conocer a esta ponencia para su analisis  bajo la luz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b) Admision del recurso de revision. En fecha cinco de diciembre del dos mil veinticuatro, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que, dentro del termino de siete dias habiles. contados a partir del siguiente en que fuera notificado el
Pagina 2
SE

≦ 3 ≧
TAT[AEJECUTIVA
ITAIT NStItUtO pE trANSPaRenCia,De
HACH
ATCDTAMAi
00000053
Recurso de Revision: RR/0943/2024/Al
Folio de Solicitud de Informacion: 280526524000660 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas
Comisionada Ponente: Rosalba ivette Robinson Teran.
proveido en mencion, las partes manifestaran lo que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha cinco de diciembre del dos mil veinticuatro, ambas partes fueron notificadas de ia apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran lo que a su derecho conviniera.
d) Alegatos sujetos obligado. En fecha veinte de noviembre del dos mil veinticuatro, el sujeto Obligado envio informacion complementaria a traves de la PNT.
e) Cierre de Instruccion. Consecuentemente el diecisiete de diciembre dei dos mil veinticuatro, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo detinstrdccionly se procedio a la
elaboracion de la presente resolucioh
W
S
H
QUINTo.Vista a la recurrente: Estejinstitutoltomundo en cuenta que
Textempolanea en el periodo de
el ente recurrido emitio respuesta"
alegatos, con fundamento elilo estak
de la Ley de Transparend antes descrito y anexan que este Organdgaran
CG
try
t
EREI
 articulo 158, numeral 1
1o en
omunicdal recurrente mediante oficio
etacionada a lo solicitado ; por lo
esto que contaba con el terminos de
quince diasuhabilesta. fin, delque,"de no encontrarse conforme con la respuestaemitida tnterpusi
iera'de nueva cuenta recurso de revision, ello
con independenciatde tal
fesolucion que se dicte en el presente. E
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que Ias pruebas documentaies que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
Pagina 3

≦ 4 ≧
InstitutO De trAnSParencia, DE
MF3
Stado be tamaulipas
wAtr
Recurso de Revisi6n: RR/0943/2024/Al
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000660 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba ivette Robinson Teran.
COnSIDERAnDOS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articuios 42 fraccion l1, 150 fracciones I y I1, de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y II de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SECUNDO. Metodologla de estudio. De lasconstancias que forr)
parte de este recurso se advierte que previo alestudiodelf
ndo de la ntiSECRETAr
es necesario estudiar las causales de improke
edenciaYsobreseimiento que
se advierten, para determinar lo que el
Derecnoaro
 por tratarse de
una cuestion de orden publico y estudio'breferente
atento a lo establecido
en la siguiente tesis emitida por elt
E
odenudie
ciallde la Federacion, con los E5.
siguientes datos: NovenauEp8ea; Registroli64587; Instancia: Tribunales
nn
Colegiados de Circuito; fipo d@ntesis: Aislada; Fuente: Semanario Judicial
de la Federacion ys
S
Prcetay
Tome
Mayo de 2010; Materia(s): Comun;
S47 que alla letra dice:
Tesis: 1.7o.P.13 Kipagin891
"IMPROCEDENGIA XISOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELAHVASITDEBENIESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER
HINDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE
INSTANCIA
RECURRENTE YDE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE.'A'corde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion III y 91, fraccion III, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja. Lo anterior es asi, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricamente que las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio; imperativo este que, inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al ultimo numeral invocado que indica: "si consideran infundada la causa de improcedencia
Pagina 4

≦ 5 ≧
ECUTIVA
TitUtO DE TRANSPARENCIA, DE
LFOR
E
1Yt
Ciotade detas Paulipas
00000054
Recurso de Revisi6n: RR/0943/2024/A!
Folio de Soiicitud de informaci6n: 280526524000660. Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de Reynosa.
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
. " esto es, con independencia de quien sea la parte recurrente, ya que el Iegislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a lal obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto. " (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
I. Causales de improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso de
revision, este Instituto realiza el estudio, oficio improcedencia.
Par tal efecto, se cita el conterid
de las causales de
lfdellafticulol173"de la Ley de
Trasparencia y Acceso a la Informacibr
n Publica.deiEstado de Tamaulipas.
gue contiene las hipotesis de imptocedenciaisig
$
"Articulo 173
fentes:
El recurso seratdeset
hado'porimt
tocedente cuando.
I.- Sea extemborahed por haber ttahscurrido el plazo establecido en el articulo 158de Yapresentateyil
Il.- Se esteltramitando,uintelenpoder Judicial, algun recurso o medio de  defensa interpuesto.por
Blrecurrentet
I1 4N actualce algungidelos supuestos previstos en el articulo 159 de la presehte iey:
Eg 
V.- No telayauderahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articuto 161 de la presente Ley
V.- Se impughe la veracidad de la informacion proporcionada; Vi.- Se trate de una consulta: o
Vil.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos. " (Sic)
Y
De la gestion de la solicitud, se desprende que el recurso de revision fue interpuesto dentro del plazo de quince dias habiles a Ia fecha que vencio para dar respuesta, previsto en el articulo 158, numeral 1, de la Ley de Transparencia del Estado.
Pagina 5

≦ 6 ≧
TAT  PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL eStaDO de taMauliPaS
Recurso de Revisi6n: RR/0943/2024/A1
Fotio de Solicitud de Informacion: 280526524000660. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa.
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba ivette Robinson Teran.
Este Instituto no tiene conocimiento de que se encuentre en tramite algun medio de defensa presentado por ia parte recurrente, ante diverso tribunal del Poder Judicial del Estado, en contra del mismo acto que impugna a traves del presente medio de defensa.
En el articulo 159 de la Ley de Transparencia y Acceso a la
I.
Informacion Publica del Estado, se establecen los supuestos de procedencia del recurso de revision y, en el caso concreto, resulta aplicable la fraccion VI toda vez que hubo una falta de respuesta por parte del sujeto obligado, dentro de los plazos establecidos por Ia ley.
N V V Vil.
En el presente medio de impugnacion no existio prevencion e
terminos del articulo 161 de la Ley de Trans Informacion Publica del Estado.
ncia y Acceso a la
 No se impugno la veracidad, toda Vez que
e nohuborespuesta a
solicitud.
No se realizo una consultal
EE
E
E
No se ampliaronloaleahaes de faistlicitud
$
I. Causales desObreseimiento
se actualiza alguha 
H
I
I:
Al Respectdlen
Por otra parte, este Instituto analiza si
fusal de'Sobreseimiento.
:
iftitulo 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a
Ia Informacion Publica'del Estado de Tamaulipas, se preve:
I
"ARTiCULO 174
El recurso sera sobresefdo, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista; Il.- El recurrente fallezca:
ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia, y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo." (sic)
Pagina 6
SECRETAN

≦ 7 ≧
G E
A
Nstituto De transparencia, de
DA LA INFORMACION YD
AULPAS
00000055
Recurso de Revisi6n: RR/0943/2024/A1
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000660. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el
expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo  163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fracciones IV de la norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
I. El recurso de revision procedera en contra de:  IV- La entrega de informacion incompleta;
De la revision a las constancias y documentos que obran en el
expediente se advierte, que el tema sobre.el queie
stelQraano Garante se
:JECUTiVA [pronunciara sera determinar si existe una respuesta|seorde y completa a
 ia solicitud de acceso a la informacion planteuda porel partidular
Ahora bien, dentro del perioddllide alegatosllet sujeto obligado
+
proporciono una respuesta compiementaria
Nacional de Transparencia, situacion
Con el obietojdellilust
en el tratamie solicitud denin
eE
S
tdenter
E
rmaaion.
+
proporciona
da por eliente re
a
2
altraVes de la Plataforma
Jal'se procedera a su estudio.
Versia planteada y iograr claridad
udio, resulta conveniente precisar ia gravio del recurrente y la informacion frrido
> Solicitud.de .informacion:
Motivado y Fundamentado en el inciso iX del Articulo 168 de ia Ley de Asentamientos Humanos, Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano del Estado de Tamaulipas solicito el Dictamen de Impacto Urbano del rediseno del fraccionamiento Sendas Residencia!, ubicado en Ia carretera Reynosa Monterey km 20l en Reynosa, Tamaulipas
Pagina 7

≦ 8 ≧
TaIt InStItutO De tranSParenCia, De EStaDO De tamaULIpaS
Recurso de Revisi6n: RR/0943/2024/Al
Folio de Soticitud de Informacion: 280526524000660. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
> Respuesta del Suieto.Obligado:
El sujeto obligado dio respuesta mediante un oficio numero IMTAl/siSAI/1435/2024, firmado por la Titular de Transparencia y Acceso a la Informacion al cual anexa dos escritos y copia digital de la
 solicitud de informacion. > Agravio.por el particular:
La entrega de informacion incompleta.
> Respuesta complementaria en periodo de alegatos:
Una vez admitido el presente recurso el sujeto obligado emitio una respuesta complementaria a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, proporcionando un documentoyen formato PDF que se denomina DICTAMEN DE IMPACTO URBAN@;fechado en Cd
Victoria, Tamaulipas a 24 de abrill
W
A
icon numer
SEDUMA/SP/22-28/002062, el cual Huenta, cohiifoja9: utiles porsECRETARf.
-
ambos lados y es suscrito por el
Urbano y Medio Ambiente.  > Valor Probatorio:
uar d
Elsujetoobligado aportotol
meelems
Ios siguientes
a) l- Documentallfi formato pa
K
I
aria de Desarrollb-
Itos de prueba de su intencion,
onsistente en ios siguientes documentos en
Anexo 1.- Ofici0$MTAl/sISAl/1435/2024 dirigido por el Titular de Transparencia al recurrente anexando ia respuesta de la Titular de la Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio Ambiente del municipio.
Anexo 2.- Oficio IMTAl/SISAi/1045/2024 suscrito por el Titular de Transparencia dando tramite a Ia solicitud de informacion 280526524000660 ante la Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio Ambiente del municipio.
Pagina 8

≦ 9 ≧
ECUTIVA
TAT
KANWP
tTaDO de taMauLPA
AD
:00000056
Recurso de Revisi6n: RR/0943/2024/Ai.
Folio de Solicitud de informacion: 280526524000660. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas
Comisionada Ponente: Rosalba ivette Robinson Teran.
Anexo 3.- Oficio SEDUMA/DNJ-3/1421/2024 suscrito por la Titular de Ia Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio Ambiente del municipic dirigido al Titular de transparencia informando que anexa de manera digital el Dictamen solicitado.
Anexo 4.- Copia de la Solicitud de informacion 280526524000660 proporcionado por la PNT.
Anexo 5.- Documento en formato pdf denominado "DICTAMEN DE IMPACTO URBANO", fechado en Cd.Victoria, Tamaulipas a 24 de abril de 2024 con numero SEDUMA/SP/22-28/o02062, el cual cuenta con 15 fojas por ambos ladosy es suscrito por el Titular de la Secretaria de Desarrollc Urbano y Medio Ambiente.
instrumentales a las que se les coneede
E
Rr
probatorio, de
conformidad con lo establecido en losdispositivbs
 legales Capitulo Xi,
articulo 397 del C6digo de Prog
Jimiehtosn
fe
s 'del Estado de
de Transparencia y
Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley
E
Acceso a la Informacion Public
CGLFe
de Tamaulipas, por asi
disponerio esta ultima ent su numerat.
195, en virtud de que son
E
documentos base del
3
Ahora bien,
Dree
requirio.tein Biatamen
fraccionamient
sedimiento
tular en su solicitud de informacion Impacto Urbano del rediseno del
 SendasiResidencial, ubicado en la carretera Reynosa
Monterey km?
oe
n Reynosa, Tamaulipas; de la cual se recibio una
respuesta el dia tres de diciembre dentro del termino gue marca la Ley  de la materia a traves de la plataforma Nacional de Transparencia donde le informa la Titular de la Secretaria de Desarrollo Urbano y medio Ambiente del Municipio e Reynosa que se anexa de manera digital el Dictamen solicitado, inconformandose el dia cuatro de diciembre del dos mil veinticuatro, pues dicho documento no fue anexado, por lo cual el sujeto obligado dentro del periodo de alegatos allego una respuesta complementaria acorde a la informacion faitante de anexar por medio de Ja Plataforma Nacional de Transparencia, consistente en un
Pagina 9

≦ 10 ≧
ITAIT UTO DE TRANSPARENCIAD ACCESO ALA INEORHACIONYDE
Tos
TAMAEFL
LESOE
Recurso de Revisi6n: RR/0943/2024/Af.
Folio de Soticitud de Informaci6n: 280526524000660] Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
documento en formato pdf denominado "DICTAMEN DE IMPACTO URBANO", fechado en Cd. Victoria, Tamaulipas a 24 de abril de 2024 con numero SEDUMA/SP/22-28/002062, el cual cuenta con 15 fojas por ambos lados y es suscrito por el Titular de la Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio Ambiente.
En ese tenor, la respuesta presentada y lo argumentando por El Sujeto Obligado tiene la presuncion legal de ser veridica, considerado que fue emitida por un servidor publico en ejercicio de sus funciones, lo que conlleva la presuncion de veracidad de todo acto administrativo.
Adicionalmente, es de destacar que este Organo Garante no esta facuitado para manifestarse sobre la veracidad dedo afirmado por parte
del Sujeto Obligado pues no existe precepto legat materia que lo faculte para ello.
Lo anterior se robustece con lo p por el entonces Instituto Federal de'A
Todoe
tE
no en la Ley de la
riterio 31-10 emitido EL
o a la informacion y Proteccion
de Datos (IFAl) ahora Instituto NacioHat de
sparencia, Acceso a la
Informacion, y Proteccionide Datos Pors
trsonalles (iNAl), que Ileva por rubro
y texto los siguientes
"El Institut.
ederalidelAccesda la Informacion y Proteccion de Datos
ttadesipara
no cuenta.con facul
l
Ios. documentos Federal de Acce
pronunciarse respecto de la veracidad de
liproporcibnados por los suietos obligados. El Instituto
a
Informacion y Proteccion de Datos es un organo de
Ia Administracior, Publica Federal con autonomia operativa, presupuestaria y de decision, encargado de promover y difundir el ejercicio del derecho de acceso a la informacion; resolver sobre la negativa de las solicitudes de acceso a la informacion; y proteger los datos personales en poder de las dependencias y entidades. Sin embargo, no esta facultado para pronunciarse sobre la veracidad de la informacion proporcionada por las autoridades en respuesta a las solicitudes de informacion que les presentan los particulares, en virtud de que en los articulos 49 y 50 de la Ley Federal de Transparencia y Acceso a la
 Pagina 10
SECRET

≦ 11 ≧
TA
STITUTO DETRANSPARENCIA, DE
Y
Stado De taMalLiPa
00000057
Recurso de Revisi6n: RR/0943/2024/Al
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000660 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa
Tamaulipas
Comisiona
da Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
Informacion Publica Gubernamental no se preve una causal que permita al Instituto Federal de Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos conocer, via recurso revision, al respecto. "
Atendiendo a lo anterior, este Instituto de Transparencia determina que se actualiza la causal de sobreseimiento prevista en el articulo 174. fraccion ill, de la Ley de Transparencia local, el cual menciona que los suietos obligados senalados como responsables en un recurso de revision, pueden modificar, e incluso, revocar el acto que se les reclame por parte de un particular, de tal manera que el medio de impugnacion quede sin materia, sobreseyendose en todo o en parte.
En ese sentido en el presente caso se satisface la inconformidad puesta por la parte recurrente, pues se te proporcidho una respuesta a
A EJECUTIVsu solicitud de informacion de fecha cuatrodalinoviemt
bte del dos mil
veinticuatro y la misma corresponde con fuisolieitadol
>E
ei particular, por
lo que se concluye que no subsistelamateriaide inpohformidad de!
promovente.
 
Sirve de sustento a lo anterior, los criterios jurisprudenciales, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 169411; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Sermanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXVII, Junio de 2008; Materia(s): Administrativa; Tesis: VII1.3o. J/25; Pagina: 1165, y Novena Epoca Registro: 1006975; Instancia: Segunda Sala; Tipo de Tesis: Jurisprudencia: Fuente: Apendice de 20ll; Tomo IV. Administrativa Primera Parte - SCJN Primera Seccion -- Administrativa; Materia(s): Administrativa; Tesis: 55; Pagina: 70, que a la letra dicen, respectivamente, lo siguiente:
"SOBRESEIMIENTO EN EL JUICIO DE NULIDAD. PARA QUE SE ACTUALICE LA CAUSA PREVISTA EN EL ARTICULO 9o., FRACCION IV, DE LA LEY FEDERAL DE
PROCEDIMIENTO
CONTENCIOSO
ADMINISTRATIVO POR REVOCACION DE LA RESOLUCION IMPUGNADA ES NECESARIO QUE SE SATISFAGA LA PRETENSION DEL DEMANDANTE YQUE LOS FUNDAMENTOS Y MOTIVOS EN LOS QUE LA AUTORIDAD SE APOYE PARA ELLO EVIDENCIEN CLARAMENTE SU VOLUNTAD DE EXTINGUIR EL ACTO DE MANERA PLENA E INCONDICIONAL SIN QUEDAR EN APTITUD DE REITERARLO. EI articulo 215, tercer parrafo, del
Pagina 11

≦ 12 ≧
STTUTO DE
PROTEC
HCIADE
ESTADO DE TAMAULIPAS
ESDE
Recurso de Revisi6n: RR/0943/2024/Af.
Fo io de Solicitud de Informaci6n: 280526524000660. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
 Comisionada Ponente: Rosalba ivette Robinson Teran.
Codigo Fiscal de la Federacion, vigente hasta el 31 de diciembre de 2005. establecia que al contestar la demanda o hasta antes del cierre de la instruccion, la autoridad demandada en el juicio de nulidad podia revocar la resolucion impugnada, mientras que el articulo 203, fraccion IV, del citado ordenamiento y vigencia, prevela que procedia el sobreseimiento cuando: "la autoridad demandada deja sin efecto el acto impugnado." Por otra parte, mediante decreto publicado en el Diario Oficial de la Federacion el lo. de diciembre de 2005 que entro en vigor el lo. de enero del ano siguiente, fue expedida la Ley Federal de Procedimiento Contencioso Administrativo, la cual, en sus articulos 9o. fraccion IV, y 22, ultimo parrafo, establece lo siguiente: "Articulo 9o. Procede el sobreseimiento: ... IV. Si la autoridad demandada deja sin  efecto la resolucion o acto impugnados, siempre y cuando se satisfaga la pretension del demandante." y "Articulo 22... En la contestacion de la demanda, o hasta antes del cierre de la instruccion, la autoridad demandada podra allanarse a las pretensiones del demandante o revocar la resolucion impugnada.": Asi, la referida causa de sobreseimiento sufrio una modificacion sustancial en su texto, pues ahora, para que el acto impugnado quede sin efecto debido a la revocacion administrativa de la autoridad demandada, es necesario que mediante ella hubiese quedado satisfecha: la pretension del demandante a traves de sus agravios,siempire gueylos fundamentos y motivos en los que la autoridad se apoye.paralrevocar la resolucion  impugnada evidencien claramente su voluntad de axtinguir el acto de manera plena e incondicional sin quedar en aptitudide Teiterario. "(Sic)
"CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO. LA CAUSA DE SOBRESEIMIENTO PREVISTA EN EL ARTICULO 9O., FRACCION IV, DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO RELATIVO, SE ACTUALIZA CUANDO LA REVOCACION DEL ACTO IMPUGNADO SATISFACE LA PRETENSION DEL  DEMANDANTE. De acuerdo con el criterio reiterado de la Suprema Corte de Justicia de la Nacion, las autoridades no pueden revocar sus actos si en ellos se otorgan beneficios a los particulares, pues en su caso procede el juicio de lesividad. Asimismo, la autoridad competente podra revocar sus actos antes de iniciar el juicio de nulidad o durante el proceso. En el primer supuesto, sera suficiente que la revocacion extinga el acto administrativo impugnado, guedando la autoridad, en algunos casos, en aptitud de emitirlo nuevamente: en cambio, si la revocacion acontece una vez iniciado el juicio de nulidad y hasta antes del cierre de instruccion, para que se actualice la causa de sobreseimiento a que se refiere el precepto indicado es requisito que se satisfaga la pretension del demandante, esto es, que la extincion del acto atienda a lo efectivamente pedido por el actor en la demanda o, en su caso, en la ampliacion, pero vinculada a la naturaleza del acto impugnado. De esta manera, conforme al precepto indicado, el organo jurisdiccional competente del Tribunal Federal de Justicia Fiscal y Administrativa, previo al sobreseimiento del juicio de nulidad, debe analizar si la revocacion satisface las pretensiones del dermandante, pues de otro modo debera continuar el tramite del juicio de nulidad. Lo anterior es ast, toda vez gue el sobreseimiento en el juicio de nulidad originado por la revocacion del acto durante la secuela procesal no debe causar perjuicio al demandante, pues estimar lo contrario constituiria una violacion al principio de acceso a la justicia tutelado por el articulo 17 de la Constitucion Polftica de los Estados Unidos Mexicanos. " (Sic)
Pagina 12

≦ 13 ≧
TAT Nstituto de transParencta, De
ALA
AF0
ESTADO De tAMAULPAR
ne
00000058
Recurso de Revision: RR/0943/2024/Al
Eolio.de Solicitud de nformaci6n: 28or26r240o66c Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa.
Tamaulipas
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
Por lo anterior expuesto, se considera que, el actuar del senalado
como responsable, trae como consecuencia que al haber sido cubiertas Ias pretensiones del recurrente, se considere que se ha modificado io relativo a la inconformidad del particutar, encuadrando lo anterior dentro de ia hipotesis prevista en el articulo 174, fraccion llI, de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, que dan lugar a un sobreseimiento del agravio en cuestion.
TERCERO. Decision. Con fundamento en lo expuesto, en la parte
dispositiva de este fallo, con apoyo en los articulos 169, numeral 1, fraccion I y 174, fraccion I1l, de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, debera eclararse el sobreseimiento del recurso de revision interpuesto por el particular, en contra del Ayuntamiento deReynosa Tamaulipas, toda vez
go
dicho sujeto obligado modifico suuetuarncolmando ast las
W
EE
pretensiones del recurrente.
RIA EJECUTIVA
Wt
CUARTO. Version Publica.C8n fundamento."en ios articulos 67. fraccion XXXVI y 75, fraccion I, della, Leyid@iTransparencia y Acceso a la Informacion Publica del,Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparehcialise haran pubricas, asegurandose en todo
ELE
EE
momento gue la tnf8rmacion mantenga con
el portal deilnterhetidel ins
5
Transparenti
serada, confidencial o sensible se Itanto, cuando este fallo se publique en
o, asi como en la Plataforma Nacional de
deberahacerse en formato de version publica, en el que se C
teste o tache toda aquella'informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XXXVI; 110, fraccion II1; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de los Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
Pagina 13

≦ 14 ≧
NSTITUTO DE TRANSPARENCIA CCESOALAINEORNACIONYEE
ESDF
Recurso de Revisi6n: RR/0943/2024/At
Folio de Solicitud de Informacion: 280526524000660. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran. RESUELVE
PRIMERO. Con fundamento en los articulos 169, numeral 1, fraccion I, 174, fraccion III, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se sobresee el presente Recurso de Revision, interpuesto con motivo de la solicitud de informacion en contra del Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas, de conformidad con los razonamientos expuestos en el considerando SEGUNDO de la presente resolucion
SEGUNDO. Se hace del conocimiento de la recurrente que, en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la
Informacion y Proteccion de Datos, asi como eHle
Federacion, lo anterior de conformidad cor  Transparencia y Acceso a la informacion.
er Judicial de la
articulo 174de la Ley de
deTamaulipas.
TERCERO. Se instruye al Secretario Ejecutivo notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el Acuerdo de Pleno ap10/04/07/16.
ARCHIVESE el presente asunto como concluido.
Ast lo resOlMjefdhipofr unanimidad, Ia licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y los licehiciados Rosalba Ivette Robinson Teran y Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, siendo presidenta la primera y ponente la segunda de los nombrados, asistidos por la licenciada Suheidy Sanchez Lara, Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-14-11-2023, aprobado en fecha treinta y uno de mayo del dos mil veintitres e iniciando funciones a partir de fecha primero de junio del dos mil veintitres, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion xXX, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del
Pagina 14
SECR

≦ 15 ≧
R
TAIT NStitUtO DE TRANSPARENCIA,Dg
INFORMACION Y DE t
#STADO DE TAVAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RR/0943/2024/Ai
Folio de Solicitud de informacion: 280526524000660. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
Instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, quien autoriza y da fe
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidente
RiA EJECUtivA
Lic. Rosalba ivette Robinson Ter:
Comisionada
In Mendiola Padillal misionado
RetAriA gJECUTiVA
aren
F-
YTTw
Secretaria Ejecutiva
J
HoJa de FirMAS de LA'reSoluCIon dICtada dentrg
Pagina 15
- RECURSQ DE REVISI0N RR/0943/2024/AI.
10059

≦ 16 ≧
BE C
S C
E:
E*
s
C
S
B
S
$
: I

