2026-08-19 13:07:53

≦ 1 ≧
ITAIT NSTiTUTO DE TRANSPARENCIA, DE
ALES DE
00000020
Recurso de Revisi6n: RR/956/2024/AI
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280517224000417
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Merdiola Padilla
Victoria, Tamaulipas, a quince de enero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RR/956/2024/Al formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 280517224000417 presentada ante la Secretaria de Salud y Servicios de Saiud del Estado de Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
AnTECEDEnTES:
APRIMERO.- Solicitud de informacion. El seis de noviembre del dos mil veinticuatro, se hizo una solicitud de informacion a traves de Ia
ECRETARiA ApiaafTfMa Nacional de Transparencia a la Secretaria de Salud y Servicios
de Satud-del Estado de Tamaulipas, la cual fue identificada con el numero de folio 280517224000417, en la que requiri6 io siguiente:
"..el detalle de las piezas desplazadas de medicamentos (grupos o1o, o2o. 030 y 040) del almacen o almacenes. estatales hacia las diferentes unidades medicas y hospitales de. la:.SECRETARIA DE SALUD DE TAMAULIPAS durante :TODO el. mes de OCTUBRE de 2O24, entendiendose. por piezas desplazadas como las piezas enviadas o surtidas de almacen a.unidades :medicas y hospitales. El detalle de informacion que se requiere es el siguiente: clave de cuadro basico y descripcion completa del-medicamento Nombre del almacen de donde salio el medicamento Nombre de la unidad medica u hospital que recibio el medicamento..numero de piezas totales desplazadas (o enviadas) a cada unidad medica u hospital por cada clave de cuadro basico, nombre deldistribuidor que entrego..." (Sic)
SEGUNDO. Contestacion de ia solicitud de informacion. No hubo
respuesta a la solicitud de informacion por parte del sujeto obligado dentro del termino que marca el articulo 146 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
TERCERO. interposicion del recurso de revision. Inconforme con Io
anterior, el diez de diciembre del dos mil veinticuatro, el particular acudio
 Pagina 1

≦ 2 ≧
ITAIT NStItUtO DE tRANSPAREnCIA, D:
ALi
NFiaK
EStaDO De taMaULIPAS
Recurso de Revision: RR/956/2024/AI
Fofio de Solicitud de informaci6n: 280517224000417
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
a este Organismo Carante a interponer recurso de revision a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
"...no estan dando respuesta a mi solicitud..." (Sic) CUARTO. Tramitacion del recurso.de revision:
a) Turno del recurso de revision. En fecha diez de diciembre dei dos mil veinticuatro, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas
b) Admision del recurso de revision. En fecha diez de diciembre del dos mil veinticuatro, se admitio a tramite .el presente medio de impugnacion, y se declaro abierto'el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles; contados a partir del siguiente en que fuera notificado el:proveido en mencion, las partes manifestaran lo que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y "particular. En fecha diez de diciembre del dos mil veinticuatro, ambas partes fueron notificadas de la apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran lo que a su derecho conviniera.
d) Alegatos: En fecha dieciseis de diciembre del dos mil veinticuatro. el sujeto obligado emitio sus alegatos a traves del Sistema de Comunicacion del Organo Carante con ios Sujetos Obligados,
mediante
U
documento
con numero
de
oficic
SST/SAF/DRM/3969/2024, en el cual dio respuesta a la solicitud de informacion.
e) Cierre de Instruccion. Consecuentemente el siete de enero del dos mil veinticuatro, con fundamento en el articulo 168. fracciones v y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la
Pagina 2

≦ 3 ≧
ITAT sTITUTO DE TRANSPArENCiA, DE
LARNORMA DETAM
AY
ES pe
00000021
Recurso de Revisi6n: RR/956/2024/Al
Folio de Solicitud de Informacion: 280517224000417
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padillia
Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y
que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
CONSIDERANDOS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de
JECUTIVA! Acceso a la Informacion y de Proteccion .de "Datos. Personales de
Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6, apartado A, fraccion IV, de la Constitucion "Politica de"ios:Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto:en::los articutos 42 fraccion l1, 150 fracciones I y II, de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20:y 168 fracciones l y Il de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas
SEGUNDO. Causales de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al analisis de fondo..de.los argumentos formulados en el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de Ias causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision, por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en la siguiente tesis ermitida por el Poder Judicial de la Federacion, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aisiada; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXxI, Mayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a ia Ietra dice:
Pagina 3

≦ 4 ≧
NSTITUTO DE TRANSPARENCIA, DE
NFor
OC DE TAMAULPA
550
Recurso de Revisi6n: RR/956/2024/Al
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280517224000417
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
Servicios de Satud del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilia
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA, INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion Iil y 91, fraccion Il, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, inclusc las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que ias partes las aleguen o no y en cualguier instancia en que se encuentre et juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo gue se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la gueia deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja Lo anterior es ast, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricamente que las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio: imperativo este que inclusive, esta dirigido a los tribunaies de segunda instancia de arnparo conforme al ultimo numeral invocado que indica: "si consideran infundada la causa de improcedencia ..." esto es con independencia de guien sea la parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia dicho analisis debe llevarse a cabo Io alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto. " (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
I1.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
Pagina 4
S

≦ 5 ≧
C
ITAIT INnstituto de transparencia, De
CE
ESTADO DE TAMAULIPAS
00000022
Recurso de Revision: RR/956/2024/Al
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280517224000417]
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
 Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas.
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
IIl.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley,
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vi. - Se trate de una consulta; -
Vil.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de ios nuevos contenidos. " (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro dei plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado  de Tamaulipas.
A EJECutiVa
Il. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la. persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en-la fraccion II del precepto
Iegal en cuestion no cobra vigencia.*: I|!. Acto controvertido.
De ias manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte gue la controversia en el presente medio de impugnacion consisteen la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion por-lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el articulo 159, fraccion VI de la Ley
local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articuio 160 del mismo ordenamiento, no fue necesario prevenir en el presente asunto.
Pagina 5

≦ 6 ≧
PAROOY
PRDtECCION DE DATOS PERSONALES DEL
E TAMAULPA
5A00
V.Veracidad
Recurso de Revision: RR/956/2024/A1
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280517224000417.
Ente Publico Responsabie: Secretaria de Salud y
Servicios de Salud del Estado de Tarmaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por ei sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion v del articulo 173 en analisis.
VI. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia
prevista en la fraccion VI del articulo en cuestion. VII. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de-informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte que ia persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se actualiza alguna causal de sobreseimiento.
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve:
ARTICULO 174
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I. - El recurrente se desista; Il.- El recurrente fallezca:
Ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia;y
.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capftulo. " (Sic)
Pagina 6
SECRI

≦ 7 ≧
W
B
TAIT INSTITUtO De TrANSPARENCia, DE
ESOA
PRMACION Y DE
STE
FTADO DE TANAULIPA
00000023
Recurso de Revisi6n: RR/956/2024/Al
Fofio de Solicitud de Informacion: 280517224000417
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
Servicios de Salud det Estado de Tamaulipas.
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion Vl, de la norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
I. El recurso de revision procedera en contra de:[
Vi.- La falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro
RIA EJECUTiVA
de los plazos establecidos en la ley.." (Sic, enfasis propio)
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio.
se advierte que el tema sobre el: cual"este Organo Garante se pronunciara sera determinar si existe respuesta a la'solicitud de acceso a la informacion y en caso de existir, determinar si esta trasgrede el derecho de acceso a la informacion del solicitante.
En consecuencia,.este Instituto:..considera procedente entrar al fondo del presente asunto.
CUARTO. Estudio del asunto. Una vez realizado el estudio de las constancias que:integran el expediente en que se actua, se procede al analisis de ia solicitud'de informacion que reclamo el recurrente al sujeto obligado y las manifestaciones realizadas por el particular en su escrito de recurso.
Expuesto lo anterior, es importante traer a colacion el criterio del INAl, S0/002/2017, el cual establece lo siguiente:
Pagina 7

≦ 8 ≧
ITAIT
ARENCIAD
ICTtTUITS
ACCESO A INFORMACIONY DE
PROTECCION D
C
Recurso de Revisi6n: RR/956/2024/Ai
Fofio de Solicitud de Informaci6n: 280517224000417 Ente Publico Responsabie: Secretaria de Salud y
Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
"Congruencia y exhaustividad. Sus alcances para garantizar el derecho de acceso a la informacion. De conformidad con el articulo 3 de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo, de aplicacion supletoria a la Ley Federal de Transparencia y Acceso a la informacion Publica, en terminos de su articulo 7: todo acto administrativo debe cumplfr con los principios de congruencia y exhaustividad. Para el efectivo eiercicio del derecho de acceso a la informacion, la congruencia implica que exista concordancia entre el reguerimiento formulado por el particular y la respuesta proporcionada por el sujeto obligado; mientras que la exhaustividad significa que dicha respuesta se refiera expresamente a cada uno de los puntos solicitados. Por lo anterior los suietos obligados cumpliran con los principios de congruencia y exhaustividad, cuando las respuestas que emitan guarden una relacion logica con lo solicitado y atiendan de manera puntualy expresa, cada uno de los contenidos de informacion.
En el criterio antes mencionado se hace notar que la congruencia y la exhaustividad son principios de importancia, los cuales garantizan el efectivo ejercicio del derecho de acceso a la informacion, en los cuales implica que exista concordancia entre el requerimiento formulado por el particular y la respuesta proporcionada por el sujeto obligado
a) Solicitud de Informacion. Para obtener claridad en el asunto, se determinara si el Sujeto Obligado Secretaria de Salud y Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas, ha emitido una respuesta correcta a ia solicitud del particular en la cual requirio lo siguiente:
1.- El detalle de las piezas desplazadas de medicamentos (grupos o1o) 020, 030 y 040) dei almacen o almacenes estatales hacia las diferentes unidades medicas y hospitales de la Secretaria durante el mes de OCTUBRE de 2024, entendiendose por piezas desplazadas como las piezas enviadas o surtidas de aimacen a unidades medicas y hospitales. El detalle de informacion que se requiere es el siguiente:
Clave de cuadro basico y descripcion completa del medicamento, nombre del almacen de donde salio el medicamento, nombre de la unidad medica u hospital que recibio el medicamento, numero de piezas totales desplazadas (o enviadas) a cada unidad medica u  hospital por cada clave de cuadro basico, nombre del distribuidor que entrego
Pagina 8
B
SECR

≦ 9 ≧
TAIT YIITOOEYOANSOARE
X
ESTADO DE TAMAULIPAS
GTF
00000024
Recurso de Revisi6n: RR/956/2024/AL
Fotio de Solicitud de Informaci6n: 280517224000417.
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
 Servicios de Salud del Estado de Tarmaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Paditla
b)Agravio. La falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion
c) Alegatos. En fecha dieciseis de diciembre del dos mil veinticuatro. el sujeto obligado emitio una respuesta a traves del Sistema de Coniunicacior del Organo Garante con los Sujetos Obligados,
mediante
Un
documento
con
numero
de
oficio
SST/SAF/DRM/3969/2024, en el cual dio respuesta a ia solicitud de informacion.
d)Valor Probatorio. El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, los siguientes:
:RiA MJECUTIVA .- Documental digital.- Consiste en un documento. con numero de
Ioficio SST/SAF/DRM/3969/2024, firmado.por la Direcci6n*de Recursos Materiales del sujeto obligado, en ef cual manifiesta proporcionar la informacion solicitada.
Instrumentaies a las. que se les concede valor probatorio, de conformidad con lo establecido en los"dispositivos legales Capitulo Xi, articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por ast disponerlo esta"uitima en su nurmeral 195, en virtud de que son documentos""base del presente procedimiento.
Expuestas las posturas de las partes, este organo garante procede al analisis de la legalidad de la respuesta emitida a la solicitud motivo dei presente recurso de revision.
Con base a los antecedentes expuestos y de las constancias que obran en autos, se determina SOBRESEER el presente asunto, lo anterior. en virtud de las siguientes consideraciones.
Pagina 9

≦ 10 ≧
ITAIT
SEAE
ESOALA INaORMAKtONYO
PRotecCion De Datos Per
Fan
LoSoE
Recurso de Revisi6n: RR/956/2024/Af
Folio de Solicitud de informacion: 280517224000417
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
 Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Para fundar nuestro estudio es importante citar lo que la regulacion manifiesta, respecto al derecho de acceso a la informacion, en el articulo 6 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos, se establece lo siguiente:
> Que toda persona tiene derecho al libre acceso a informacion plural y oportuna, asi como a buscar, recibir y difundir informacion e ideas de toda fndole por cualquier medio de expresion; el cual sera garantizado por el Estado.
> Que, para el ejercicio del derecho de acceso a la informacion, se considerara que toda la informacion en posesion de cualquier autoridad, entidad, organo y organismo de los Poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial, organos autonomos,partidos politicos, fideicomisos y fondos publicos, asi como de:cualguier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o realice actos de autoridad en el ambito federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reservada temporalmente por razones de interes publico y seguridad nacional, en los terminos que fijen las leyes.
> En la interpretacion del derecho de acceso a la informacion debera prevalecer el principio de maxima publicidad, por consiguiente,toda persona, sin necesidad de acreditar interes alguno o justificar su utilizacion, tendra acceso gratuito a la informacion publica.
Por su parte la Ley General de Transparencia y Acceso a la informacion Publica establece en sus articulos 4, 12, 13, 18, 19 y 129 asi como su homologa Estatal de Transparencia adopta en sus dispositivos 4, 9, 12, 17, 18 y 143:
Pagina 10
SECR

≦ 11 ≧
RiA EJECutiVA
@ITaIT NSUTO E TRANSPARENCIA, DE OALa inForMacSony Es Del ESTADO DE TAMAULIPAS
00000025
Recurso de Revisi6n: RR/956/2024/Ai
Folio de Solicitud de informacion: 280517224000417.
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
 Servicios de Salud de} Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
> Que toda la informacion que es generada, en posesion de ios sujetos obligados es publica y accesible a cualquier persona, misma que ademas debe ser veraz, compieta, oportuna, accesible verificable, entre otros; aunado a que, los sujetos obligados tienen el deber de documentar todo acto que derive del ejercicio de sus facuitades, competencias o funciones.
> Del mismo modo, que la informacion es susceptible de existir si se encuentra dentro de las facultades competencias y funciones que los ordenamientos juridicos otorgan a los sujetos obligados, asimismo en caso de no haberse ejercido o no sea posible proporcionar la informacion, se debera motivar la respuesta en funcion de las causas que motiven la clasificacion de informacion. Ia inexistencia o en su caso la declaracion de incompetencia.
> Que en caso de no existir las evidencias que demuestren e! desarrollo del procedimiento establecido en Ta reglamentacion en cita, no puede entonces tenerse la certeza de que la respuesta recibida se sustente en archivos existentes, resguardados por las areas competentes -para su elaboracion o administracion, de acuerdo a sus funciones y competencias.
Ahora bien se tiene que et particular en su solicitud de informacion
requirio ei detalle de las piezas desplazadas de medicamentos (grupos 010, 020, 030 y 040) del aimacen o almacenes estatales hacia ias diferentes unidades medicas y hospitales de la Secretaria durante el mes de octubre de 2o24, entendiendose por piezas desplazadas como las piezas enviadas o surtidas de almacen a unidades medicas y hospitales, a lo cual el sujeto obligado en alegatos dio respuesta a la solicitud de informacion, mediante una tabla con la informacion requerida como se muestra a continuacion:
Pagina 11

≦ 12 ≧
TA TTUTO DE TANSPARENC, DE ACPESOAIAINEORMACHNYTE ESABE BaTSNALE DE PrOteCCIO
Recurso de Revisi6n: RR/956/2024/Ai
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280517224000417.
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
Servicios de Satud del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
W
Atendiendo a lo anterior, resulta que el senaiado como responsable. modifico lo relativo al agravio manifestado por el particular, por lo que este Instituto de Transparencia determina que se actualiza la causal de sobreseimiento prevista en el articulo 174, fraccion I11, de Ia Ley de Transparencia local, el cual menciona gue los suietos obligados senalados como responsables en un recurso de revision. pueden modificar e incluso, revocar el acto que se les reclame por parte de un particular, de tal manera que el medio de impugnacion quede sin materia, sobreseyendose en todo o en parte:
En ese sentido en el preserte caso se satisface la inconformidad expuesta por la parte:recurrente, pues se le proporciono una respuesta a su solicitud de informacion"de fecha seis de noviembre del dos mil veinticuatro y ta misma corresponde con lo solicitado por el particular, por lo que se concluye que no subsiste la materia de inconformidad de! promovente.
Sirve de sustento a lo anterior, los criterios jurisprudenciales, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 169411; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Caceta; Tomo XXVIl, Junio de 2008: Materia(s): Administrativa; Tesis: VI11.3o. J/25; Pagina: 1165, y Novena Epoca; Registro: 1006975; Instancia: Segunda Sala; Tipo de Tesis: Jurisprudencia;
P&gina 12
SECRET

≦ 13 ≧
TAIT RE
PROTECCIGN DDATOS PERS
ONALES DE
ESTADO DE TAMAULA
00900026
Recurso de Revisi6n: RR/956/2024/Al
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280577224000417.
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Fuente: Apendice de 20ll; Tomo IV. Administrativa Primera Parte - SCJN Primera Seccion - Administrativa; Materia(s): Administrativa; Tesis: 55;l Pagina: 70, gue a la letra dicen, respectivamente, lo siguiente:
"SOBRESEIMIENTO EN EL JUICIO DE NULIDAD. PARA QUE SE ACTUALICE LA CAUSA PREVISTA EN EL ARTICULO 9o., FRACCION IV DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO POR REVOCACION DE LA RESOLUCION IMPUGNADA, ES NECESARIO QUE SE SATISFAGA LA PRETENSION DEL DEMANDANTE Y QUE LOS FUNDAMENTOS Y MOTIVOS EN LOS QUE LA AUTORIDAD SE APOYE PARA ELLO EVIDENCIEN CLARAMENTE SU VOLUNTAD DE EXTINGUIR EL ACTO DE MANERA PLENA E INCONDICIONAL SIN QUEDAR EN APTITUD DE REITERARLO. EI articulo 215. tercer parrafo, del Codigo Fiscal de la Federacion, vigente hasta el 31 de diciembre de 2005, establecia gue al contestar la demanda o hasta antes del cierre de la instruccion. la autoridad demandada en el juicio de nulidad podia revocar la resolucion impugnada, mientras que el articulo 203, fraccion iv, del citado ordenamiento y vigencia, prevela que procedia el sobreseimiento cuando:"la autoridad dermandada deia sin efecto el acto impugnado." Por otra parte, mediante decreto publicado en el.:Diario:Oficial de la Federacion el lo. de diciembre de 2005 que entro en vigor'el:lo."de enero del ario siguiente fue expedida la Ley Federal deProcedimiento Contencioso
AICUTIVA
Administrativo, la cual, en sus articulos 9o., fraccion. IV, y 22, ultimo parrafo, establece lo siguiente: "Articulo 9o. Procede el sobreseimiento:... IV. Si la autoridad demandada deja sin efecto*la resolucion o.acto impugnados. siempre y cuando se satisfaga la pretension del demaridante. "y "Articulo 22... En la contestacion de la dermanda, o hasta antes del cierre de la instruccion, la autoridad demandada podra allanarse a las pretensiones del demandante o revocar la resolucion impugnada. " Ast, la referida causa de sobreseimiento sufrio una modificacion sustancial en su texto, pues ahora, para que el.:acto..impugnado.. guede sin efecto debido a la revocacion administrativa de la autoridad demandada, es necesario que mediante ella hubiese quedado satisfecha la pretension del demandante a traves de sus agravios, siempre que los fundamentos y motivos en los que la autoridad se apoye para*revocar la resolucion impugnada evidencien claramentesu voluntad:de extinguir el acto de manera plena e incondicional sin quedar en aptitud de reiterarlo. "(Sic)
"CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO. LA CAUSA DE SOBRESEIMIENTO PREVISTA EN EL ARTICULO 9O., FRACCION IV, DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO RELATIVO, SE ACTUALIZA CUANDO LA REVOCACION DEL ACTO IMPUGNADO SATISFACE LA PRETENSION DEL DEMANDANTE. De acuerdo con el criterio reiterado de la Suprema Corte de Justicia de la Nacion, las autoridades no pueden revocar sus actos si en ellos se otorgan beneficios a los particulares, pues en su caso procede el juicio de lesividad. Asimismo, la autoridad competente podra revocar sus actos antes de iniciar el juicio de nulidad o durante el proceso. En el primer supuesto, sera suficiente que la revocacion extinga el acto administrativo impugnado, quedando la autoridad, en algunos casos, en aptitud de emitirlo nuevamente: en carrbio, si la revocacion acontece una vez iniciado el iuicio de nulidad y hasta antes del cierre de instruccion, para que se actualice la causa de sobreseimiento a que se refiere el precepto indicado es requisito que se satisfaga la pretension del demandante, esto es, que la extincion del acto atienda a lo efectivamente pedido por el actor en la demanda o, en su caso, en la ampliacion, pero vinculada a la
Pagina 13

≦ 14 ≧
TAT
INStitutO De TranSPareNCiA, De
ANARM
ONY
ETODE AMALDA
Recurso de Revisi6n: RR/956/2024/Al
Fotio de Solicitud de informaci6n:280517224000417
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
 Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
naturaleza del acto impugnado. De esta manera, conforme al precepto indicado, el organo jurisdiccional competente del Tribunal Federal de Justicia Fiscal y Administrativa, previo al sobreseimiento del juicio de nulidad. debe analizar si la revocacion satisface las pretensiones del demandante, pues de otro modo debera continuar el tramite del juicio de nulidad. Lo anterior es asi toda vez gue el sobreseimiento en el iuicio de nulidad originado por la revocacion del acto durante la secuela procesat no debe causar perjuicio al demandante, pues estimar lo contrario constituiria una violacion al principio de acceso a la iusticia tutelado por el articulo 17 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos.j{Sic
Por lo anterior expuesto, se considera que, el actuar del senalado como responsable, trae como consecuencia que al haber sido cubiertas Ias pretensiones del recurrente, se considere que se ha modificado lo relativo a la inconformidad del particular, encuadrando lo anterior dentro de ia hipotesis prevista en el articulo 174, fraccion Ill, de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, que dan lugar a un sobreseimientd del agravio en cuestion.
TERCERO. Decision. Con fundamento en lo expuesto, en la parte dispositiva de este fallo, con apoyo en los articulos 169, numeral 1, fraccion I y 174, fraccion Ill, de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, debera declararse el sobreseimiento del recurso de revision interpuesto por el particular, en contra de la Secretaria de Salud y Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas, toda vez que dicho sujeto obligado modifico su actuar, coimando ast la pretensiones del aqui recurrente.
CUARTO. Versi6n Publica. Con fundamento en ios articulos 67 fraccion XxXV1 y 75, fraccion I, de ia Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran pubiicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un datd personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo
Pagina 14
SE

≦ 15 ≧
ET
TA
ISTItUTO DE tRANSPARENCIA, DT
LANOM
2E
AD DETAAULA
5
t0000027
Recurso de Revisi6n: RR/956/2024/A1
Folio de Solicitud de informacion: 280577224000477) Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
 Servicios de Salud del Estado de Tamautipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
imponen los articulos 3, fraccion XxxVI; 110, fraccion I11; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de Ios Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
RESUELVE
PRIMERO. Con fundamento en los articuios 169, numeral 1, fraccior 74, fraccion Ili, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion ublica del Estado de Tamaulipas, se sobresee el presente Recurso de evision, interpuesto con motivo de la solicitud de informacion en contra  la Secretaria de Salud y Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas, de onformidad con los razonamientos expuestos en el considerando SEGUNDO de la presente resolucion.
sEGUNDo. Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de
encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso. a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
TERCERO. Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria
Ejecutiva notificar a ias partes, de conformidad con el articulo 17l, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el Acuerdo de Pleno ap10/04/07/16.
ARCHIVESE el presente asunto como concluido
Asi lo resolvieron por unanimidad, ia licenciada Dulce Adriana
Rocha Sobrevilla y los licenciados Rosalba Ivette Robinson Teran y Luis
Pagina 15

≦ 16 ≧
TA
INStitutO DE TRANgPArEnciA., De ICCESG ALAINFORMACION Y E ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RR/956/2024/AI
Folio de Solicitud de Informacion: 280517224000417.
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, siendo presidente la primera y ponente el tercero de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, en terminos de los articulos 33, numeral 1, fraccion XXX; y 34 fracciones I y IV; y demas relativos de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica de Tamaulipas; y articulo 1l del Reglamento Interior del Instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, quien autoriza y da fe
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidente
Lic. Rosalba Ivette Robinson Teran
Comisionada
e
ic
uisAdrian Mendiola Padilla
Comistonado
SECRETARIA EJECUTIVA
Lic. Yadira Gaytan Ruiz.
Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva
Fvi
 HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLUC!ON DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVIS!ON RR/956/2024/AI.
Pagina 16

