2026-08-19 13:24:16

≦ 1 ≧
PROTES
A
TUTG DE TRANSPARENCIA,DE
DAHF0RUAC ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n de Acceso a ia Informaci6n: RRAI/0957/2024
Folio de Solicitud de informaci6n: 280516924000167
Ente Publico Responsable: Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio
Arnbiente. 
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a veintinueve de enero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/0957/2024,
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 280516924000167 presentada ante la Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio Ambiente, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
S
RESULtAnDoS
PRiMERO. Solicitud de informiacion. Ellinueve de diciermbre del dos mil
veinticuatro, se hizo una solicitud de 
T
Nacional de Transparencia a Ambiente, la cual fue identific. en la que requirio lo.siguiente:
O
E
a
dae
acion a traves de la Plataforma  de Desarrollo Urbano y Medio
aia
el numero de folio 280516924000167,
yuntarmiento de Cd Madero Tamaulipas autorizo la
"Conoser Ster
construccion de.una barda sobre la calle Playa Malaga esquina con
Pfaya Tenerife en el municipio de Cd Madero CP 89506. sAntetiel
rmento via telefonica, se hizo una solicitud, la numero #26 y
nose tuvodespuesta concreta. Agradeceria la informacion ya gue el bloqueo tiene desde finales de octubre y continua, afectando a has de 6o familias. Gracias" (Sic)
SEGUNDO. Contestacion de la solicitud de informacion. En fecha nueve de diciembre del dos mil"veinticuatro, el sujeto obligado presento el oficio SEDUMA/DJ/22-28/2024/o00738, suscrito por el Titular de la Unidad de Transparencia y Director Juridico de la Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio Ambiente, el cual manifiesta, con base en la Ley Organica de la Administracion Publica del Estado de Tamaulipas y el Reglamento Interior de la Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio Ambiente, ia informacion requerida no forma parte de sus atribuciones, por lo tanto son
Pagina 1

≦ 2 ≧
HStituto de tr
RANEDAR
CA.DE
rECi
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revision de Acceso a la informaci6n: RRAl/0957/2024
Folio de Solicitud de informaci6n: 280516924000167
 Ente Publico Responsable: Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio
Ambiente
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
notoriamente incompetentes para atender la presente solicitud de informacion.
TERcERo. Interposicion del recurso de revision. Inconforme con lo anterior, el diez de diciembre del dos mil veinticuatro, el particular acudio a este Organismo Garante a interponer recurso de revision a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
"La dependencia se declara incompetente pero si obrastopublicas depende de ella y es quien autoriza los permisos o sanciona"atguien haga mal uso de un espacio publico en este caso una cajeuReite
efe
solicitud o en su defecto me indique Ta dependeneja municibal a Te Que debo acudir, por que al declararse incompetente muestrharqueylas vias de libre transito en este caso una calle, puede ser blogueada por cualquier ciudadano." (Sic)
CUARTO. Tramitacion del recurso.de
evision:
a) Turno del recurso de revision. El diaz denafciembre del dos mil
veinticuatro, se ordeno su
correspondio conocer**
aarese
estadistico, el cual le
sta ponencia para su analisis bajo la
luz del articulo 168"depia Le
X
Informacion Publ
 Transparencia y Acceso a la 0
ca del Estado de Tamaulipas.
b) Admision delrecurso de revision. En fecha diez de diciembre del
mil yeinticuatro, se admitio a tramite el presente medio de haciom'y se deciaro abierto el periodo de alegatos, a fin
SU
ntro del termino de siete dias habiles, contados a
rtir"del siguiente en que fuera notificado el proveido en
 las partes manifestaran lo que a su derecho
mencion, conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha once de diciembre del dos mil veinticuatro, ambas partes fueron notificadas de la apertura del periodo de alegatos a fin de que manifiesten lo que a su derecho convenga, sin que a la fecha las partes realizaran manifestacion alguna
Pagina 2

≦ 3 ≧
TA DE TRANSPARENCtA DE
NATITUTC
ACCeSO ALA INFOrMACIONYDe
wES
ONALES DEL
t DE DATOS PER
t
-STAI
AN
Recurso de Revisi6n de Acceso a Ia informacion: RRAl/0957/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280516924000167
Ente Publico Responsable: Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio
Ambiente.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
d) Cierre de Instruccion. Consecuentemente el ocho de enero del ano en curso, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedi6 a la elaboracion de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que
H
las pruebas documentales que obran en autos se desahg
garon.por su
propia y especial naturaleza y que no existe dingancia pendiehte de
desahogo, este Organismo revisor procede a
e
cuestion bajo el tenor de los siguientes:
ConsideR
PRIMERO. Competencia Acceso a la informacianury
Der
GG
Tamaulipas es competente pate
revision, de conformida
fraccion IV, de lat
acuerdo co la Ley
GG
fxe
A
Publica
Hitir las
tresalucion en
Iondelf Instituto de Transparencia, de
Proteccion de Datos Personales de
conocer y resolver el presente recurso de
Ia ordenado por el articulo 6', apartado A.
o
stitucion Politica de ios Estados Unidos Mexicanos; de
$o previsto.en
 los articulos 42 fraccion l1, 150 fracciones I y li, de
Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 onstitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y
tonarat 'y Il de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion el Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Metodologla de estudio. De las constancias que forma parte de este recurso se advierte que previo al estudio del fondo de la litis, es necesario estudiar las causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision, por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en ia siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de la Federacion, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aislada;
Pagina 3

≦ 4 ≧
INSTTUTO DE TANSARENCIA, DE
IKFCD
PROTECO
NALES DE
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0957/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280516924000167
Ente Publico Responsable: Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio
Ambiente.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXXI, Mayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a la letra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA, INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, uItimo parrafo, 74, fraccion II1 y 91, fraccion III, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, incluso las de improcedeficia, deben examinarse de oficio, sin importar que las partes las.alegtien o no y en cualquier instancia en que se encuentre e/yuicrbupox ser estas de orden publico y de estudio preferentextsin due para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de"Ya cual no proceda la suplencia de la queja deficientelpues sdn dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones daorded publico y la suplencia de la queja. Lo anterior estast toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en fel parrafotaludido, establece categoricamente que las causales,de imarocedencia deben ser analizadas de oficio; imperativo'este\quex tinclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instargciarde amparo, conforme al ultimo numeral invocado que indiaa: "si consideran infundada la causa de improcedencia ..."'esto.es, con independencia de quien sea la parte recurrehte, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a quatfuera una,et lo especifico, la promovente del recurso de tevisiorihpara
 que procediera su estudio. En
consecuencialldicho apalisis debe ilevarse a cabo lo alegue o no algunagtder lashpartes actuantes en los agravios y con  independengiaya Ta obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis$fotorgue respecto del derecho de que se supla ia queja
pte,outque es un tema distinto relativo al fondo del
eticie
haiatiterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un
asunto
 autoridad resolutora debe analizar de oficio ias causales de
improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de ios argumentos formulados en el presente recurso de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia.
Pagina 4

≦ 5 ≧
ITAIT S
Nstituto de TransParencia, De
RTe
AsYFL
NALESDP
ESTADO DE TAMAULISAN
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAI/0957/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 280516924000167
Ente Pubtico Responsable: Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio
Ambiente.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de
Trasparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo I-
establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente,
Ill.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el Tv.i Nio 5 haya desahogado ta prevencion arwlomfeki articulo 159 de la presente Ley:
tminos
establecidos en el articulo 161de la presente.Ley.t
V.- Se impugne la veracidad de la informacion pirobarcionada;
Vi.- Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplie su solicitudke unicamente respecto de los nuevof.cong
E
C
recurso 
de revision.
ttenidosi(Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis
que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revisrork
forma, dentro 
Ce
Ia Ley de
A
YHSN S
bendericia
Dar otr?
plazo
4
FJ
Te
Bcupa fue presentado en tiempo y
e 15-dias, establecido en el articulo 158 de
Acceso a Ia Informacion Publica del
S
rte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia
aigun recurso o medio de defensa en tramite ante los Nbunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion I1
del precepto legal en cuestion no cobra vigencia. Il1. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la declaracion de incompetencia por ei sujeto obligado.
Pagina 5

≦ 6 ≧
I
G
2G
UTO DE TRANSPARE
1
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DE
#StadO DE taNAULIPaS 
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAi/0957/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 280516924000167
Ente Publico Responsable: Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio
Ambiente
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el articulo 159, numeral 1 fracciones Ill de Ia Ley
local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los reauisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, previno al particular para aclarar su inconformidad
V. Veracidad
BY
Ahora bien, de las manifestaciones realize
a
Jas pon E
recurrente en su recurso de revision,
la veracidad de la informacion
obligado. Vl. Consulta
se Gl
sprende
sroporcid
S
e
persona
que impugno
por el sujeto
Asimismo, de la revision.
n al recursg de revision interpuesto por la
persona recurrentano,se
nsidera que la pretension estribe en
una consulta, pdf lo que Mo se actualiza la causal de improcedencia
prevista emtld fra Vil.Ampliaciont
1
s+
del articulo en cuestion.
nte,sdel contraste de la solicitud de informacion de la
Currente con el recurso de revision que fue interpuesto
Ison'a
I notra d t respuesta prorcionada pore sujeto obligado, no atvierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causal de Sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se
 actualiza alguna causal de sobreseimiento
Pagina 6

≦ 7 ≧
A
ITUTOHETRANSRAR
PROTECCION DED
ALESDE
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0957/2024
Folio de Soticitud de Informaci6n: 280516924000167
Ente Publico Responsable: Secretarfa de Desarrollo Urbano y Medic
Ambiente.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilia
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de
Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve:
ARTiCULO 174
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista; Il.- El recurrente fallezca;
IIl.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifigue o revoque, de tal manera que el recurso de revisionfguede sin materia;y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alat
Whe cad
a} de
improcedencia en los terminos del presenta@apitulo." (Sic)
Conforme al estudio realizado a lasteonstart
B
gue obran en el
as**
expediente, no se desprende que el recurrentefse haya desistido del recurso, haya fallecido, o que sobrevinierapalgunan
aausal de improcedencia.
Ahora bien, en razon a .
a suplendiade
Jeia queja de acuerdo al articulo
 163, de la Ley de Transpareng
ciaMigenteen el Estado, el agravio se encuadra
dentro de la hipotesis de ia norma antes
tipulada emyel articulo 159, numeral 1, fracciones Il1.
alia letra estipula lo siguiente:
Jue S
ARTIGULO159.
trso\detevision procedera en contra de: deafaracion de
incompetencia por el Sujeto
saai a
"(Sic, enfasis propio)
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se
advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera  determinar si trasgrede el derecho de acceso a la informacion.
CUARTO. Estudio de fondo y resolucion del asunto.
Una vez realizado el estudio de las constancias que obran en el expediente en el que se actua y en un afan de ilustrar la controversia
Pagina 7

≦ 8 ≧
NSTITUTO DE TEANSPARENCIA, DE EStaGo DE taMAULiPaS
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informacion: RRAl/0957/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 280516924000167
Ente Publico Responsable: Secretarfa de Desarrollo Urbano y Medio
Ambiente
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
planteada, resulta conveniente precisar que el particular solicito lo siguiente:
iEl Ayuntamiento de Ciudad Madero, Tamaulipas, autorizo la construccion de una barda en la calle Piaya Malaga esquina con Playa Tenerife CP 89506?
En respuesta, el Sujeto Obligado se declaro notoriamente
E
incompetente para conocer de la informacion peticionada y pret
eiso que el Augpeitadahes el
organismo competente para atender la informacion Ayuntamiento de Ciudad Madero, Tamaulipas.
Ante tal circunstancia, el recurrente interpi
3
revision, senalando que el sujeto obligadoy
Se declara
que obras publicas depende de ella.
> Valor Probatorio:
TesOr
recurso de
hcompetente siendo
El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su
intencion, ios siguientes:
Documental: consistente en la digitalizacion del oficio denominado"SEDUMA/D3/22-28/2024/000738, en formato "PDF" descrito en parrafos anteriores, el mismo que obran dentro del expediente a fojas "04"
Instrumentales a las que se les concede valor probatorio, de conformidad con lo establecido en los dispositivos legales Capitulo Xi, articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por asi disponerlo esta ultima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento.
Una vez precisado lo anterior, es imprescindible traer a colacion, en primer termino, a la Ley General de Transparencia y Acceso a la
Pagina 8

≦ 9 ≧
A
NGTITUTODETRANSPARENCIA.i
CESO A LA INFORMACION Y D
PROteCCI
WAE
21051
Recurso de Revision de Acceso a ia Informacion: RRAl/0957/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280516924000167
Ente Publico Responsable: Secretarfa de Desarrollo Urbano y Medio
Ambiente.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Informacion Publica, en relacion con la obligacion de acceso por parte de Ios sujetos obligados que se encuentran en los articulos 2, 4, 7, 8 y 123, establecen que entre los objetivos de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, se encuentra el de promover, fomentar y difundir la cultura del acceso a la informacion, a traves de la fijacion de mecanismos que garanticen ia publicidad de la informacion, de manera oportuna, verificable, comprensible, actualizada y completa, en los formatos accesibies para todo publico.
Asimismo, se establece que el derecho de accesositaninfahmg
naci6r
comprende solicitar, investigar, difundir, buscar.ttyitarecibir
toda
informacion, y debe interpretarse bajo los principibs de fal Constitucion
 Politica de los Estados Unidos Mexicanosy de los tra
taoos
Heit
En tenor con lo anterior, es nece
ernacionales.
enalarto que establece la Ley
de Transparencia y Acceso a la Inforhaacionttpublica del Estado de
Tamaulipas con relacion al procedit
ant
#que deben seguir los sujetos
 obligados al momento de retibir una sotieftud de acceso a la informacion publica, el cual se encuentratestablecid6 en su articulo 4, 133, 134, 143, 144 y 145
Oue
obligadc condis
macion generada o en posesion de los sujetos
publicayiaccesible a cualauier persona en los terminos y
tablece esta Ley y demas normatividad aplicable.
"ef derecho de acceso a la informacion publica comprende Due*
solicitar,ifivestigar, difundir, buscar y recibir informacion.
> Que toda persona por si o por medio de un representante, tiene  derecho a presentar una solicitud de acceso a la informacion, sin necesidad de sustentar justificacion o motivacion alguna, ello de manera verbal o  presencial, mediante escrito libre o a traves del sistema electronico  habilitado para tal efecto.
Pagina 9

≦ 10 ≧
TA
ITUTODE
PROTECCSN
6e et
ESTADO DE TAMAULIPAS
Ee
T
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion: RRAl/0957/2024
Folio de Solicitud de informaci6n: 280516924000167
Ente Publico Responsabie: Secretaria de Desarrollo Urbano y Medic
Ambiente
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
> Que los sujetos obligados deberan otorgar acceso a los documentos que se encuentren en sus archivos o que esten obligados a documentar de acuerdo con sus facultades, competencias o funciones en el formato en que el solicitante manifieste, de entre aquellos formatos existentes, conforme a las caracteristicas fisicas de la informacion o del lugar donde se encuentre asi lo permita.
- Que cuando la informacion requerida por el solicitante ya este disponible al publico en medios impresos, tales como libros, c.
pendios.
tripticos, registros publicos, en formatos electronicoslarponlhies
en
Internet o en cualquier otro medio, se le hara saber pof"Bltmedig requerido por el solicitante la fuente, el lugar y la forma enflque pu
Tde consultar,
reproducir o adguirir dicha informacion.
 Que las Unidades de Transpare
der
solicitudes se turnen a todas las Areas ce
mDe
informacion o deban tenerla de acuete
J0r
y funciones, con el objeto de razonable de la informa
Expuestas
incompeteng requeri
ACC
due las
an garantizar que las
tentes que cuenten con la
$sus facultades, competencias
jue realicen una busqueda exhaustiva y
turesnde las partes, se procede a analizar la estada por el Sujeto Obligado, para conocer de lo
uatde acceso a la informacion. IctEt
el articulo 15l, numeral 1 de ia Ley de Transparencia y
 la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se desprende Unidades de Transparencia son responsables de orientar a los
particulares, en caso de poder determinar, respecto de las dependencias, entidades u organos que pudieran tener la informacion requerida, cuando ia misma no sea competencia del sujeto obligado.
En esa tesitura, cuando las Unidades de Transparencia determinen la notoria incompetencia por parte de los sujetos obligados deberan
Pagina 10

≦ 11 ≧
TAIT NSTITUTOD
CA
PROTECCIC
NALES DEI
ESTADO DE TAMAUUIDAY
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0957/2024
Folio de Solicitud de informacion: 280516924000167
Ente Publico Responsable: Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio
Ambiente.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
comunicar al solicitante la misma dentro de los tres dias posteriores a ta recepcion de la solicitud.
Como se logra observar, si bien la Ley de la materia, preve el supuesto de incompetencia para que los sujetos obligados den atencion a solitudes de informacion, tambien lo es, que no se precisa en que consiste dicho concepto; sobre dicha situacion, segun Cabanellas, Guillermo (1993), en el"Diccionario Juridico Elemental" (p. 32 y 161), preciso los siguientes conceptos:
WMy
 Competencia: La capacidad de una autoridadkfoara
conocer "sobre
una materia o asunto.
Incompetencia: Falta de Competen
Por lo que, ia incompetencia, radt autoridad para conocer de un
tena
G
enia incapacidad de una
asunto; en el mismo sentido,
conviene traer a cuenta tesistaislada numero Ill.2o.P.11 K, publicada en el
 Semanario Judicial de latrederaci
yisu Gaceta, Novena Epoca, Tomo XV,
Mayo de 2002, Pag. 124
43,ya queprecisa lo siguiente:
SY
"LEGITIMA@ION"IDE FUNCIONARIOS PUBLICOS. LOS TRIBUNALES
AMPAA
MD
OR ESTAR VINCULADOS CON EL CONCEPTO
TENCIAA QUE SE REFIERE EL ARTICULO 16
ICIONAL, NO PUEDEN CONOCER DE AQUELLA. EI
Manttoulo 16.constitucional se refiere a la competencia que tienen las autoridades para conocer de determinadas conductas en particular, caso que corresponde a la esfera de atribuciones de las autoridades cuya competencia constituye el analisis del Poder Judicial de la Federacion, mas no la forma en que una autoridad fue elegida o integrada, circunstancia que le compete estudiar a la autoridad individual o colegiada que otorgo el nombramiento o, en todo caso, el regimen establecido para ello, porque el precitado articulo constitucional no se refiere a la legitimacion de un funcionario, ni a la manera como se incorpora a la funcion publica, sino a los limites fijados para la actuacion del organo frente a los
Pagina 11

≦ 12 ≧
TA ISTITUTO DE TRANSPA
1
PROTECCIN DE DATOS M
GIEC
ESTADO DE TAMAULIPAS
 Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0957/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 280516924000167
Ente Publico Responsable: Secretarfa de Desarrollo Urbano y Medio
Ambiente
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
particulares, ya que consagra una garantia individual y no un control interno de la organizacion administrativa. "
De la misma manera, resulta necesario traer a colacion, el Criterio 13/17. emitido por el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos Personales, que dispone lo siguiente:
"Incompetencia. La incompetencia implica la ausencia de atribuciones del sujeto obligado para poseer la ihformacion solicitada; es decir, se trata de una cuestion de derechouef tahte
 que Y
no existan facultades para contar con lo redueride: por lo que la
incompetencia es una cualidad atribuida al sd declara."
eto ob1
gado que la
En tal virtud, la incompetencia impliaa 
que, de conformidad con las B
atribuciones conferidas al Sujeto Obligade
.nahabha razon por la cual este
deba contar con la informacion*Splicitada
en cuyo caso, tendria que
orientar al particular para quelacuda a la
En otro orden
atribuciones por para contar
con
situacion
cue
lo cua!
ae
BO
diu
deas
1
stancia competente.
 concepto refiere a la ausencia de
antes sujetos a las Leyes de Transparencia
nacion que se requiere, es decir, se trata de una
a partir de las facultades atribuidas a este.
Ontinuacion, se analiza si en la especie, el Ente Recurrido
oniatribuciones para conocer sobre la informacion requerida, por S
s.oportuno traer al estudio el articulo 38 de la Ley Organica de la
Administracion Publica del Estado de Tamaulipas, encargada de conducir Ia politica estatal en materia de Desarrollo Urbano y Medio Ambiente, que en resumen, tendra las siguientes funciones:
La Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio Ambiente, le corresponde el despacho de los siguientes asuntos:
Pagina 12

≦ 13 ≧
NstitutO De tranSPareNcia De
N-0RN0
CF
Tos
TANEATILIDA
Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0957/2024
Folio de Solicitud de infarmacion: 280516924000167
Ente Publico Responsable: Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio
Ambiente
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Formular y conducir la politica general de asentamientos humanos, medio ambiente, recursos naturales y desarrollo sustentable; elaborar, actualizar y ejecutar los instrumentos de ia planeacion del ordenamiento territorial y desarrollo urbano y  participar coordinadamente con los Municipios en la elaboracior de sus Pianes Municipales respectivos, asi como implementar las acciones necesarias en el ambito de su competencia, cuando haya peligro de dano grave e irreversible al medio ambiente o de emergencia ambiental en donde exista una afectacion
ontinua
Y grave at mismo, y queafece los recursshu
o le
 biodiversidad del territorio estatal, aun tratahdo'serdet
u obras de competencia de otras autoridades en @
estas representen un riesgo inminente aita
En ese orden de ideas, conforme
4
S
S
etividades
aso de gue
blica
Reglamento Interior de la
Secretaria de Desarrollo Urbano y MediotnAmbiente del Estado de
Tamaulipas, el sujeto obligado sera
integrar las politicas relativas
cangado de formular, coordinar e
 oraenamiento territorial y desarrollo 2
urbano en el Estado, estrueturar
aetualizar y en su caso modificar el
sistema estatal de ordenamiento territorial, a traves de la elaboracion de
estrategias de
gslaneact
Ibana y regional, que promuevan la
sotiedad, operar el Sistema Estatal de Planeacion e
participacion.
Informacion Ceggrafis
para el Desarrollo Urbano, los planes, programas,
informaciont
E
due
geografica, dictamenes, resoluciones y autorizaciones de
Sy mantener actualizada la base cartografica de datos
Yient
heth e msa po ics de nversion pubiea n bener co de
programas de infraestructura y equipamiento urbano, entre otras en materia de desarrollo urbano y el cuidado del medio ambiente.
Ahora bien, conforme al articulo 73, del Codigo Municipal para el Estado de Tamaulipas que establece lo siguiente:
"ARTicULo 73.- El Ayuntamiento, a propuesta del Presidente Municipal, debera nombrar un Secretario de Desarrollo Urbano y
Pagina 13

≦ 14 ≧
N
Ngtituto de transparencia, De
INFORM
ALES DE
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informaci6n: RRAl/0957/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280516924000167
Ente Publico Responsable: Secretarfa de Desarrollo Urbano y Medio
Ambiente.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Ecologia o, en su caso, un Director de Obras y Servicios Publicos Municipales
I.- Formular, proponery ejecutar los programas de obrasy servicios publicos municipales, debiendo promover la igualdad sustantiva en el acceso a dichos servicios, asi como considerar el uso de energias renovables y el aprovechamiento sustentable de la energia.
$
V.- Otorgar licencias o permisos para la construccion, repate
on Hboral dena
demolicion de fincas, asi como para la ocupacion tert publicas.
Vil.- Construir y conservar los servicios pubf
mercados, panteones, rastros, calles, pargu demas que esten a cargo del Municipj.tt
sde S
umbrado tdines y los
BSE
ViIl.- En general, organizar la constrliccion de$fobras y la prestacion
de servicios publicos que correst atribuidos a otra autoridader
Municipio y no esten
dependencia...
Conforme a lo anterior, sel
Hogra vislumbrar, en primera instancia, que
+
ia Secretaria de
arrollo
Des
atribuciones para con
y Medio Ambiente, carece de
Jrbamo
r de Igipeticionado, ya que el Ayuntamiento de
Y
F
Ciudad Madero,fTamaulipast
debe contar con un Secretario de Desarrollo
Ef
Urbano y Ecologia'g"un Director de Obras publicas, los cuaies contaran con
ias atribu@
respuast
e
e
F3c
as en el parrafo anterior, tal y como lo senalo en su
S
ietaObligadol $
ese orden de ideas, es necesario traer a colacion el Padron de B
Sujetos Obligados en materia de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que establece que la Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio Ambiente y el Ayuntamiento de Ciudad Madero, Tamaulipas, son Sujetos Obligados distintos, tal como se muestra a continuacion:
Pagina 14

≦ 15 ≧
TAIT C
InstitutO de tranSParencia, De
ESO a La INFarMaCION Y DE
PROTECCH
 PERSONALES DES
ESTADO DE TAMAR
DITAT
OON
*
Recurso de Revision de Acceso a la informaci6n: RRAl/0957/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280516924000167
Ente Publico Responsable: Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio
Ambiente.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
C
ACUERDO MEDIANTE EL CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO DE
APh3202.
transParencia de acceSo a lA InPOrmacion y de ProteCcion de
 DatOs PersOnaLeS Del estAtO DE taMaUliPas, MDDiFica eLAcUeRDO APAO2o24LrELAtiVO Al PADROn De SUJetOS OBLIGADOS En eL eStADO De tamAuLiPas,PAra el eierCIciO 2o24.
El Pleno del instituto de Transparencia, de Acceso a la inforrnacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamauiipas, en uso de ias facuitades que le confieren ios articulos zs, 28, 33 fraccion xxix, y demas reiativos de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas;y
CONSIDERANDD
EAX
HXMATSE
PADrOn DE SUJetOS OBLigADOs DEL EstADO DE tAMAULILPAS en tErMinOs De La LeY detranSParencia y acCeSO A LA
InFormacion PubLica del estadO. 
Dei Poder Legislatvo {2}
Auditoria Superior del Estado. T
Z. H. Congreso del Estado de Tamaulipas. Del PonerJudiclal c
T. H. Supremo Tribunal de Justicia del Estado de Tarnaulipas. DelPoder Eecutvo n7)
Oficina del Gobernador:
Secretaria General de Gobierno:
2 3
Secretaria de Finanzas
4. Secretaria de Administracion; wwwww.secretara.de Administracion
wwwwRww
S. Secretaria de Econornia:
6. Secretaria de Turismo:
7. Secretaria de Recursos Hidraulficos para el Desarrollo Social B.Secretaria del Trabajo y Prevision Scciat
S. Secretarfa de Desarrollo Rurat, Pesca y Acuacultura; 10. Secretaria de Desarroflo Energetico:
Tl. Secretaria de Bienestar Social 12. Secretaria de Educacion:
3. Secretara de Salud y.Servicios de Salud
14. Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio Ambiente; 15. Secretaria de Obras Publicas;
16. Secretaria de Seguridad Publica: y 17. Contraioria Gubernamentat.
E
TTAOR
Pagina 15
ROOR
WS
C 0
2
W T

≦ 16 ≧
B
NSTITUTO DE TRANSPARENCA, DE
ILAINFORMACONYD
XEoE
 ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0957/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 280516924000167
Ente Pubtico Responsable: Secretarfa de Desarrollo Urbano y Medio
Ambiente.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Ayuntamientos de los Municipios [43)
Abasoio
*
Z. Aldama
3 S G
3 O
Aamira 
Antiguo Morelos Bur'gos
Bustamante
Carmargo Casas
 Ciudad Madero
Io.crunas El Mante Y
iz. Guemez
13. Gomez Farias
14. Gonzalez 15. Guerrero
16.Gustavo
Ordaz 17.Hidajgo 18.Jaumave 19.Jimenez 20.Llera
Daz
Z4.Mier
25.Miguel Aleman z6.Miquihuana 27.Nuevo Laredo 28.Nueve Morelos
29.0campo 30.Padila 3l. Paimillas
WD
32.reynosa
B
33.Rfo Bravo 34.San Carios
35.San Fernando 36.San Nicolas z7.Soto la Marina
38.Tampico 39.Tua
40.Vatte Hermoso
A.Victoria 4z.Villagran
43.Xicotencat T
S
Es asi, que con lo expuesto, se &
loarar
ratificat
B
que la Secretaria de
Desarrollo Urbano y Medio Ambiente es
Hototiamente incompetente para
H
conocer de la informacion solicitada
pr el particular, pues el Municipio de
C
Ciudad Madero, Tamaulipas;dentro deas oficinas de su Ayuntamiento, cuenta con una Secretarfaida:Desarrollo Urbano y Ecologia o una Direccion
de Obras publicas, y#como
insertadas, son suietas ok
Fy
segunda
(n
6
C
 advierte de ias capturas de pantalla
dos distintos. 33
orden degideas, es de recordar que el parrafo primero y articulo 15l de ia Ley de Transparencia y Acceso a la
Oblica del Estado de Tamaulipas, establece que cuando las
mac6n F ANs
unida
Es de transparencia determinen la notoria incompetencia deben
realizar lopsiguiente:
Hacerlo del conocimiento del particular, dentro de ios tres dias  habiles, posteriores a la presentacion de la solicitud de informacion, y
En caso de conocer el Sujeto Obligado competente, orientarlo a presentar la solicitud ante el mismo.
Pagina 16

≦ 17 ≧
TA
PROTECCIONDE OA
S PEREONALEs
ESTADO DETAMAULIPA
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informacion: RRAl/0957/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 280516924000167
Ente Publico Responsable: Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio
Ambiente
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
En el presente caso, de la revision de las constancias del expediente, se advierte que la Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio Ambiente, cumplio con los dos parametros previamente establecidos, pues dio contestacion dentro de los tres dias habiles posteriores a la presentacion del requerimiento, ademas, de que oriento al Solicitante, a presentar Ia solicitud ante el Municipio de Ciudad Madero.
Con base en lo anteriormente, asi como de las constancias que obran
r el hoy
en autos, es posible observar que contrario a lo manifestada recurrente, el sujeto obligado resulta incompetente para daruresnuests
ista a lo
solicitado, por lo tanto, se tiene que la autoridadgreaurrida respeto el  derecho humano de acceso a la informacion, al haber atendido de manera
cabal y congruente, ast como en tiempo y forma't
al presente recurso de revision, por lo que fes
el agravio esgrimido por el recurrentet termino de Ley, por los motivos ya, expues
SO
e instt
as
que dio origen
to estima infundadc
CONFiRMA la actuacion en el
S
Seniterminos del articulo 169,
numeral 1, fraccion ll, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion  de Tamaulipas.
QUINTO. Versi6n Publica. Con fundamento en los articulos 67, fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XXXVi; 11o, fraccion il1; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de ios Lineamientos generales en materia de ciasificacion y desclasificacion de la informacion.
Pagina 17

≦ 18 ≧
ITAT INSTITUTO DE TRANSPARENCIALDE
INFORM
STADO DE TAMAULIPAS
HG 
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAI/0957/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280516924000167
Ente Publico Responsable: Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio
Amblents
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
RESU ELVE
PRIMERO. EI agravio formulado por el particular, en contra de la Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio Ambiente, resulta infundado,  segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
sEGUNDO. Con fundamento en el articulo 169, numeral 1, fraccion 11, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se CONFIRMA la respuesta emitida el nueve de diciembre del dos mil veinticuatro, por la autoridad responsable, otorgada en atencion a la solicitud de informacion con folio 280576924000167 en terminos del considerando cUARTO.
TERCERO. Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de
encontrarse insatisfecha con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judiciai de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de  Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
CUARTO. Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el Acuerdo de Pleno ap10/04/07/16
Archivese el presente asunto como concluido.
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados de! Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de
Pagina 18

≦ 19 ≧
DTFe
TAIT
TONALES DEL
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revision de Acceso a Ia informacion: RRAl/0957/2024
Folio de Solicitud de informacion: 280516924000167
Ente Publico Responsable: Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio
Armbiente. 
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla.
Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta la primera y ponente el segundo de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion XXX, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana 
Rocha Sobrevilla
Comisionada President
drian Mendiola Padilla
A
Comisionado
SECRETAriAeJECUTivA
Lic. Yadra GaytarRuiz
Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva
E
 HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLUCI6N DiCTADA DENTRO DEL RECURSO DE rEVIS:6N RRAI/0957/2024
Pagina 19

