2026-08-19 13:14:03

≦ 1 ≧
CITAIT S
INStitutO De TrAnSPArENCIA, De
1
XmA
Ye
Y$SY
TOtiDo DAtAMAUnPAs
FSO
0000010
Recurso de Revisi6n de Acceso a ia Informaci6n: RRAl/0029/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 287198924000018.
Ente Publico Responsable: Partido del Trabajo
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Victoria, Tamaulipas, a doce de febrero del dos mil veinticinco
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/0029/2025. formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folic 281198924000018 presentada ante el Partido del Trabajo, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
3
 PRIMERO. Presentacion de la Solicitud de informacion.!
de
iE
diciembre del dos mil veinticuatro, se realizo una solicitudde iHifofmacion a traves de ia Plataforma Nacional de Transparentia alpartiddldel Trabajo, la cual fue identificada con el numero de fojio1281198924000078, en la que requirio lo siguiente:
 POR EStE MEBID COMO\CIUbADANO QUIERO SABER EL NOMBRE COMPLETO BEIMADAIRRESIDENTE DE PARTDIO DE CADA CIUDAD
DEL E
O D
AMAULIPAS..." (Sic)
IDolRespuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a la
solicitud
Ide"acceso a la informacion, de acuerdo al plazo previsto en el
articulo 146, numeral 1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado.
TERCERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el veinte de enero del dos mil veinticinco, el particular interpuso el recurso de revision, manifestando lo siguiente:
"no respondieron a la solicitud de informacion."
Pagina 1

≦ 2 ≧
CUARTO. Tramitacion del recurso de revisiont
a. Turno del recurso de revision. En fecha veinte de enero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168 fraccion l, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b. Admision del recurso de revision. El veinte de enero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, interpuesto por la parte recurrente en contra del sujeto obligado, tal y como lo establece el articulo 168, fraccion I1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El veinte de enero del dos mil veinticinco, se notifico ambas partes, la admision del recurso de revision, otorgandole un plazo de siete dias habiles, contados a partir de dicha notificacion para que manifestara lo
que a su derecho conviniera y rindiera alegatos; sin que obref*
promocion alguna en ese sentido, tal como lo establece el articulo 139, numeral 1, de la Ley de Transparencia Local
d. Cierre de Instruccion. Consecuentemente el treinta de enero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el perioda de instruccion, lo que obra en foja 07, asi como la notificacion en fojas 08 y 09 en fecha cinco de febrero del presente ano, expuesto lo anterior se procedio a la elaboracion de la presente resolucion
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que Ias pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
Pagi 2

≦ 3 ≧
*.
*A C
tTtY w
naYreT
ACCESOALAINEOEMACIGNYT
FESC
 DE DATOS PERSONALES DEL
Maytt
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0029/2025.
Folio de Solicitud de informaci6n: 281198924000018.
Ente Publico Responsable: Partido del Trabajo.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
ConSIDERAnDOS:
PRiMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de
Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fracci6n l1, 150 fracciones I, I1 y VII de ia Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17
--fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, YilO, 20 y
168 fracciones I y iII, 169 fraccion III, de Ia Ley de Transparehcia y  Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
 SEGUNDO. Metodologia de estudio. Ds
 que obran en el expediente se adviertelguek es
So a la
nciasly'documentos etesario estudiar las
causales de improcedencia y sobreseimier
fto"que pudieran presentarse
previo a determinar lo queiafderecho cortesponda
I
I
I. Causaleside lmprocedencia. En este apartado se analizara el estudio
Tl'e improcedencia toda vez que, al ser Ia litis una cuestion
de las ca
de om Garant.
Sf
EL
Ibublicain estudio preferente, resulta oficioso para este organo
En este sentido a continuacion se cita el contenido del articulo 173 de Ia Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
I.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
IV- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161 de la presente Ley;
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada;
Pagina 3

≦ 4 ≧
Vi.- Se trate de una consulta; o
Vil- El recurrente amplfe su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos. " (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado
 de Tamaulipas. II. Litispendencia
Por otra parte, este instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales. del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente: razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion Il del precepto
Iegal en cuestion no cobra vigencia. II. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de informacion; por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el articulo 159, fraccion VI de la Ley local de la materia.
IV. Prevenci6n
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumpli6 con los requisitos previstos en el articuio 160 del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V.Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado ia veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por io que no se actualiza la hipotesis de
Pagina 4

≦ 5 ≧
@ITAIT
A
ROTECCION DE DATE
S PERSONALES PE
STAOODETAYAULIPAE
090001
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0029/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281198924000018)
Ente Publico Responsable: Partido del Trabajo
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
improcedencia estabiecida en la fraccion V del articulo 173 en analisis.
VI. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por ia persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia
prevista en la fraccion VI del articulo en cuestion. VII. Ampliacion
Finaimente, del contraste de la solicitud de informacioni de la persona recurrente con el recurso de revision qu'e fuefihtet
puesto
H
en contra de la falta de respuesta a la solicitud dejiHfopmacid
::
leste
Instituto no advierte que ia persona recurrehtethayalmpliado los terminos de su solicitud de acceso origint
Il. Causal de sobreseimienito.
ora
lbieH! este Organo Garante
 examinara si se actualiza alguna tasual desobreseimiento al tratarse de un
asunto de previo y especit
pronun
amiento, Por tal motivo, el articulo 174
 del mismo ordenamiento leg
allse refiere lo siguiente:
EE
ArTCUU@ 774.
uretufso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez Ladtmitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
Il.- El recurrente se desista; Il.- El recurrente fallezca;
Il.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera gue el recurso de revision quede sin materia;y
v- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo." (Sic)
Conforme al analisis efectuado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que la parte recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
En ese sentido, se establecen los supuestos por los que un recurso de revision pudiera desecharse por improcedentes, asi como sobreseerse, en el caso concreto no se actualizan.
Pagina 5

≦ 6 ≧
El medio de defensa se presento dentro de los quince dias habiles siguientes, estipulados en el articulo 158, de la normatividad en cita, contados a partir desde que del Sujeto Obligado tuvo que dar respuesta en los tiempos senalados por la ley de la materia, lo cual se explica a continuacion:
echa de presentacion de la soiicitud:
pataprooorcionarresouost ted de informaclon (no hubo] ermino para la interposicion del recurs dorouciar
Dlas inhabiles
E} 03 de diciembre del 2024
]17
 2025
Sabados y domingos y 18 de diciembre del 2024 al 03 de enero del 2025 por periodo vacacional
Este Instituto no tiene conocimiento de que se encuentre en tramite. algun medio de defensa presentado por la parte recurrente,:ante un Tribunal, en contra del mismo acto que se impugna a traves del presente medio de defensa.
TERCERO. Materia del Recurso de Revision. De la revision a las constancias y documentos que obran en el expediente, se advierte que el particular manifesto en su interposicion lo siguiente:
"no respondieron a la solicitud de informacion'
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, de lo cual previamente transcrito se advierte que el particular se agravia de la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro de los plazos establecidos en ia ley; encuadrando lo anterior en el articulo 159, fraccion VI, de ia Ley de la materia.
CUARTO. Estudio del asunto. Es fundado el agravio expuesto por el recurrente y suficiente para revocar el acto de la autoridad traducido en la falta de respuesta a su solicitud de informacion realizada el tres de diciembre del dos mil veinticuatro, por las consideraciones siguientes:
Pagina 6

≦ 7 ≧
ITAIT ITAA
ACCESO ALA INPORNACISNYDE
WOTECC
PADE DATS PERSPNE r
ALFSDE
00000013
Recurso de Revision de Acceso a ia informacion: RRAl/0029/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281198924000018
 Ente Publico Responsable: Partido del Trabajo.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
"POR ESTE MEDIO COMO CIUDADANO QUIERO SABER EL NOMBRE COMPLETO DE CADA PRESIDENTE DE PARTDIO DE CADA CIUDAD DEL ESTADO DE TAMAULIPAS..." (SiC)
En el presente asunto el particular se inconforma de Ia omision del Partido del Trabajo, de no dar respuesta a su solicitud de informacion la cual se le asign6 el numero de folio 281198924000018, dentro del termind de veinte dias habiles, que senala la Ley de la materia vigente en el Estado, en su articulo 146.
Con base en lo anterior, resulta conveniente atender el contenido del
articulo 146, numeral 1, de la Ley de Transparencia vigente en mismo que se transcribe para mayor referencia:
"ARTICULO 146.
c
ser, notificada al
I. La respuesta a la solicitud debe
interesado, en un plazo quetho podralexceder de veinte dias, contados a partir del dralsiguientela presentacion de aguella.
E 
B
Bleliplazo"referido en el parrafo
2. Excepcionainiente
anterior podraiampliatse husta por diez dias mas, siempre y cuandd.existanyrazones fundadas y motivadas, las cuales deberan: senaptobudas por el Comite de Transparencia, illmediante uauemision de una resolucion que debera
araf'solicitante, antes de su vencimiento." (sic,
aotifia
afasisnropio)
stado
Deo anterior se desprende que, cuando un particular presenta una solicitud de informacion ante un sujeto obligado, este debe emitir una respuesta dentro de un plazo no mayor a veinte dias habiles, contando con Ia posibilidad de utilizar, cuando asi lo requiera, una prorroga por diez dias habiles mas.
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento y un motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite de Transparencia mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante antes del vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de que ninguna gestion de solicitud de informacion podra rebasar los treinta dias habiles para su contestacion.
Pagina 7

≦ 8 ≧
En el caso concreto, resulta importante traer a colacion la tesis del Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito Judicial, de la Decima Epoca, con numero de registro digital 20o5698, el cual se cita a continuacion:
"PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE EN EL ARTICULO 125, FRACCION VI, DE LA LEY DE TRANSPARENCIA Y ACCESC A LA INFORMACION DEL ESTADO DE NUEVO LEON, PARA IMPUGNAR LA ENTREGA INCOMPLETA O INCORRECTA DE LA INFORMACION SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACION CON LA MISMA PETICION SE  HUBIERE CONFIGURADO PREVIAMENTE LA NEGATIVA FICTA.
El articulo 125, fraccion Vi, de la mencionada ley preve que procede inconformidad cuando la autoridad obligada a proporcionar informacion, la entrega incompleta o sin que corresponda a lo solicitado, mientras que la fraccion x del propio precepto establece tambien como supuesto de procedencia del indicado procedimiento, la configuracion de la resolucion negativa ficta, al no recaer respuesta a la peticion respectiva dentro del termino previsto para ello. Asimismo, el articulo126 de ia misma legislacion dispone que aquel debe promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fecha de notificacion o, en su caso, a partir del momento en que hayan transcurrido los terminos establecidos para contestar las solicitudes. Por otra parte, los procedimientos de revision en materia de acceso a la informacion se rigen por el principio de expeditez, conforme al articulo 6o.,_apartado A. fraccion M de.Jla Constitucion Polftica de los Estados Unidos.Mexicanos mientras que el derecho fundamental de acceso a la justicia, tutelado por el articulo 17 de la Norma Fundamental. compele a los organos jurisdiccionales para que, en sus interpretaciones, remuevan o superen los obstaculos o restricciones, innecesarias o irracionales, para obtener un pronunciamiento en torno a las pretensiones de los gobernados, lo cual es acorde con el criterio emitido por la Corte Interamericana de Derechos Humanos al interpretar el articulo 25 de. la Convencion..Americana sobre._Derechos Humanos en la sentencia de 28 de noviembre de 2002, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y costas), parrafo 52. Con apoyo en ese marco juridico, en los casos en que ante una solicitud de informacion, la autoridad obligada omite dar respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede impugnar la resolucion negativa ficta, pero ello no le impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa, en cuya hipotesis, una vez obtenida materialmente la informacion autorizada a su favor, y de estimarla incorrecta o incompleta, acudir al procedimiento de inconformidad bajo el supuesto de la fraccion Vi del referido articulo 125. Cabe senalar que el criterio
anterior
es acorde
 compatible con lanaturaleza dela
resolucion negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre juridica que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de defensa." (Sic)
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra incompleta, que no corresponde con lo solicitado o la peticion solicitada no estan en ios plazos previstos para contestar las solicitudes de informacion, debiendose regirse con los procedimientos y principios de ley de la
Pagina 3

≦ 9 ≧
ITAIT NSTiutO De TrANSpArNCIN, DE
IACIONYDE
FEOLAINORY
ESTADO DE TAMAULIPAS
1:
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informacion: RRAl/0029/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281198924000018.
Ente Publico Responsable: Partido del Trabajo.
 Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
naturaleza acorde a la compatibilidad que opere a favor de los particulares para defender su derecho a ia informacion.
En el marco del Derecho de Acceso a la Informacion Publica, la figura de la negativa ficta constituye una presuncion legal, en el entendido de que no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y existe por lo tanto una resolucion de rechazo ante la solicitud del particular; ya que efectivamente, dicha figura se encuentra intimamente ligada con el Derecho de Peticion, consagrado en nuestra Carta Magna.
En ese sentido, resulta un hecho probado que el Titular de lalUnidad de Transparencia del Partido del Trabajo, no atendio el requerimiento del
particular, configurandose tal omision en una negatival
:!Vdespacho, atencion y desahogo de la solicitudl
H
vulnerado el ejercicio efectivo del derecho
Dara el 8i siendc
accoso ta
llta"informacion
He dellostprincipios que todo
publica en agravio del promovente, apartandos
sujeto obligado debe seguir de conformidag Transparencia vigente en elEStadg
H
Del mismolmo
Icori8'estipulado en la Ley de
Idesapercibido para este Pleno, que, ante la
 negativaydellsujeto obligado, el articulo 149 de la Ley de la materia estipula
lo aue
ntin
 se transcribe:
1"ARTICULO 149.
Ante la falta de respuesta a una solicitud en el plazo previsto y en caso de que proceda el acceso, los costos de reproduccion y envio correran a cargo del Sujeto Obligado." (Sic)
Del fragmento normativo citado, se obtiene que, cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y forma a una solicitud de informacion que fue debidamente presentada ante dicho ente, entonces se ordenara su entrega sin costo alguno para el recurrente.
En ese sentido, y toda vez que el particular formul6 su solicitud de informacion et tres de diciembre del dos mil veinticuatro, por io que el plazo para dar respuesta inicio el cinco de diciembre del dos mil
Pagina 9

≦ 10 ≧
veinticuatro y fenecio el dieciseis de enero del presente ano sin que hasta el momento este Instituto tenga conocimiento de respuesta alguna, excediendo en demasia el termino legal estipulado en el articulo 146 de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, actualizandose la hipotesis prevista en el articulo 149, transcrito con antelacion.
Luego entonces, al haberse inconformado la parte recurrente por no haber recibido respuesta a su solicitud de informacion dentro del plazo legal, revirtio la carga de la prueba al sujeto obligado, quien en ei asunta que nos ocupa, no comprobo haber generado y notificado respuesta alguna a la solicitud de Informacion de merito en el plazo legal con que contaba para hacerlo.
Lo anterior se aplica en terminos del articulo 213 de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica; ios diversos 273-y 274 del. Codigo de Procedimientos Civiles para el Estado de Tamaulipas;iy 4 de la Ley de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas,"de
E
aplicacion supletoria de acuerdo a lo senalado por el articulo 8 de la Leyde Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y los cuales preven:
"ARTicuLo 213. En las normas respectivas, del instituto y de los Organismos garantes de las Entidades Federativas, se precisara toda circunstancia relativa a la forma, terminos y cumplimiento de los plazos a gue se refiere el procedimiento sancionatorio previsto en esta Ley incluyendo la presentacion de pruebas y alegatos, la celebracion de audiencias, el cierre de instruccion y la ejecucion de sanciones. En todo caso, sera supletorio a este procedimiento sancionador lo dispuesto en las leyes en materia de procedimiento administrativo del orden juridico que corresponda.
"ARTIcULO 273.- El actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo los de sus excepciones; pero solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundarmento de su demanda, el reo esta obligado a la contraprueba que demuestre la inexistencia de aquellos, o a probar los hechos que sin excluir el hecho probado por el actor, impidieron o extinguieron sus efectos jurfdicos.
ARTicULO 274.- El que niega solo estara obligado a probar:
I.- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva la afirmacion de un hecho, aunque la negativa sea en apoyo de una demanda o de una excepcion..."(Sic}
ARTIcULo 4. Esta ley se aplicara de manera supletoria a las diversas leyes, reglamentos y ordenamientos administrativos del Estado y los Municipios con excepcion de lo previsto en el Titulo Quinto. El codiga
Pagina 10

≦ 11 ≧
DITAIT NSTTUTO EE
ESTADG DETAMAULPN
0000015
Recurso de Revision de Acceso a la informaci6n: RRAl/0029/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281198924000018
Ente Publico Responsabie: Partido del Trabajo
Comisionada Ponente: Dutce Adriana Rocha Sobrevilla.
de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara a su vez de manera supletoria a esta Ley, y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Aguellos procedimientos administrativosya sean estatales municipales que no encuentren fundamento determinado, deberan
 sujetarse en todo momento a lo que establece la presente Ley. ARTICULO8
En lo no previsto en esta Ley, se atendera a lo establecido en la Ley Ceneral y demas disposiciones que de ella emanen."
De la normatividad en cita, se obtiene que de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica en su articulo 213; el dispositivo 4 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado y 8 de la Ley de Transparencia Local, se aplicaran de manera supletoria enttode
as leves
en materia de procedimiento administrativo y del orde corresponda a las leyes y los procedimientos administra
E
DE.T...
que
Por ende, se aplica al caso concreto ios
fs art(culos 273 y 274 del C6digo
de Procedimientos civiles del Estado de
el actor debe probar los hechos
excepciones, solo fundamento y :
ap
hecho probate
Iek
E
-
E
2
rsti
Tamaulipas, donde se dispone que
R
os de su accion y el reo de sus
#pruebe los hechos que son el
le una demanda o que demuestre su inexistencia al
itenor, tomando en cuenta las consideraciones vertidas en el A4
estudiolanteriormente realizado, y la aplicacion supletoria de las demas disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura. plenamente, la hipotesis normativa de falta de respuesta que se encuentra prevista en el articulo 159, numeral 1, fraccion VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
En apoyo a lo anterior, resulta de aplicacion analogica al caso, la tesis sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo rubro y texto son:
"ACTO NEGATIVO. CONTRA EL, NO CORRE EL TERMINO PREVISTO POR EL ARTICULO 2l, DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u omisi6n de la autoridad responsable de resolver el recurso de revocacion, tiene el
Pagina 11

≦ 12 ≧
caracter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivo, porgue la violacion se actualiza de momento a momento, por tratarse de hechos continuos que no se agotan una vez producidos, sino hasta en tantd cese la negativa u omision de que se trata, por ende no estan sujetos al termino de quince dias a que alude el articulo 21, de la Ley de Amparo, sino que pueden reclamarse en cualquier momento." (Sic) (El enfasis es popo
Dicho criterio establece que ante una negativa u omision de la autoridad en resolver el recurso de revocacion, ello tiene el caracter de acto negativo, el cual no se agota una vez producido hasta en tanto cese dicha negativa u omision.
En el caso concreto, la falta de respuesta por parte de la dependencia en comento se considera como una negativa en la atencion del derecho de acceso a la informacion que le asiste al particular, la cual debe cesar; por lo tanto, en la parte dispositiva de este fallo, se determinara fundado el agravio esgrimido por el recurrente y se ordenara al Partido del Trabajo a . fin de que, emita respuesta al solicitante, en la que atienda los puntos requeridos en su solicitud de informacion de folio 281198924000018,la cual-.*:
se apegue a ios principios de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, +t.* conforme a lo establecido en el presente considerando.
Expuesto lo anterior, con fundamento en el articulo 169, nurmeral 1, fraccion IlI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica de Tamaulipas, se REVOcA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta a la solicitud de informacion con numero de folio 281198924000018, de la Plataforma Nacional de Transparencia.
Una vez establecido lo anterior, es menester senalar el articulo 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas que instituye categoricamente los supuestos en que este Organo Garante puede sancionar a los sujetos obligados que incumplan con el mismo, especificamente las fracciones I y Ill, mediante ias cuales se advierte que este Instituto podra imponer sanciones a los sujetos obligados por (I) la falta de respuesta a las solicitudes de informacion en los plazos establecidos y (il) la falta de cumplimiento de los plazos de atencion, previstas en esta ley.
P agn 12

≦ 13 ≧
PITAIT
TUtO DE TRANSPAS
CA
NALES DEL
PROTECCIONPEDATOSPEESON
ESTADO DETAMAUPAS
gie
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informacion: RRAl/0029/2025.
Folio de Solicitud de informacion: 281198924000018.
Ente Publico Responsable: Partido del Trabajo.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira al Partido del Trabajo, Tamaulipas, para que dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion, proporcione a este Organo Garante a traves del correo
electronico
oficial
de
cumplimiento
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia. exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que
pudieran tenerla, y otorgue una respuestal'en illtd
contestacion concreta a la solicitud de informacio folio 281198924000018 y envie al particulatly Garante.
f
de tro de
Oraanismo
b. Todo lo anterior, apegandosela ioslprocedimientos que marca la
Ley de Transparencia
N
resultado de lo anteriom
Ipone
Wt
Idisposicion del particular el
nismos diez dias, se debera informar a este arante sobre el cumplimiento de la presente
adjuntando a dicho informe los documentos que
crediten la entrega total de la informacion solicitada
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro de!
termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion
Pagina 13

≦ 14 ≧
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67, fraccion  XxXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que ia informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personai, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XXXVI; 110, fraccion iI1; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de los Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
En ese tenor y de acuerdo con ia interpretacion en el orden
administrativo que a este Instituto le da el articulo 21 de la Ley Ceneral der:r:
Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, este Pleno, a efecto de salvaguardar el derecho de acceso a la informacion publica consignado a favor del recurrente.
R ES U ELVE:
PRIMERO. EI agravio formulado por el particular, en contra del Partido del Trabajo, resulta fundado, segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
SEGUNDO. Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la faita de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado, a la solicitud identificada con numero de folio 281198924000018, segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
TERCERO. Se instruye al sujeto obligado, para que en un plazo maximo de diez dias habiles, contados a partir del dia siguiente al que surta efectos
Pagin 14

≦ 15 ≧
OITait 0i0E
TACO DE TAMAULIP
YECDE
000001
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion: RRAI/0029/2025.
Folio de Solicitud de Informacion: 281198924000018
Ente Publico Responsable: Partido del Trabajo.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Ia notificacion de la presente resolucion, cumpla con lo ordenado en el Considerando CUARTO y proporcione a este Organo Garante_a traves del
correg
electronico
oficial
de
cumplimiento
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informacion con numero de folio 281198924000018y envie al particular y a este Organismo Garante.
RE
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedi
Ley, al Titulo Octavo de la Ley.de
1rans
encie
disposicion del particular el resultadt
b delio antetfor
W
c. Dentro de los mismosldiez
Organismo
arante
dtas.
tuelmarca la y ponga a
 se .debera...informar.....este
cumplimiento de ia presente
resolucion.lladjuintandgl a. dichoinforme..los documentos que creditenlla entrega total de la informacion solicitada a este Instituto ailiparticular
Comlfundamento en los articulos 171, numeral 2, y 179 de ia Ley de Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
CUARTO. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion_publica hasta una multa, equivalente a
Pagina 15

≦ 16 ≧
ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16,971.00 (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos.70/1o0.m.n.) hasta $226,280.00 (doscientos veintiseis_mil _doscientos ochenta _pesos o0/ioo..m.n.l._ lo anterior con fundamento en los articulos 33, fracci6n v. 101.183 y 18'7, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo.
SEXTO.- Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extinga la materia de la ejecucion, archivese este expediente como asunto concluido...
SEPTIMO.- Se hace del conocimiento del recurrente que en casod.. encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derechode. impugnaria ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a Ia Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OCTAVO.- Se instruye a la Encargada dei Despacho de ia Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/1o/04/07/6 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta y ponente la primera de ios nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo
Pag 16

≦ 17 ≧
@ItAr INSTTUTODE TRANSPARENCHADE PROTECES ALAINFORMACENYD
T
ONALES DEL
ESTADO DE TAMAULIFA
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informacion: RRAI/0029/2025.
Folio de Solicitud de informacion: 287198924000018
Ente Publico Responsable: Partido del Trabajo
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevila.
33, numeral 1, fraccion xxx, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic.l.ts
omistor
B
Lic.YadiraGaytanRuiz.
Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva
HOJA DE FirMaS dE LA reSOLuCiOn diCtADADeNtRO DeLRECurSO DE REViSiOn RRA/O023/2oZ5
Pagina 17

≦ 18 ≧
I 
E
B W HS
B:
C
S H
S:
,
.m

