2026-08-19 13:04:50

≦ 1 ≧
E
IAYGDAE
ACCESOALAINFORMACIONYDE
5
EJECUTIV
NDe DATAS PHRSO
AESOE
CG300014
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAI/0106/2025.
Folio de Solicitud de Informacion: 287199325000015.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a diecinueve de marzo del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/0106/2025. forrnado con motivo del recurso de revision interpuesto por la recurrente, generado respecto de ia solicitud de informacion con numero de folio 287199325000015 presentada ante el Movimiento Regeneracion Nacional, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
PRIMERO. Presentacion de la Solicitud.definformacionlEilsiete de enero
del dos mil veinticinco, se realizo una solicitud de
Plataforma Nacional de Transparendia Nacional, la cual fue identificadalcon
en la que requirio loisiguiente:
T
nformacion a traves de la
M8vimiento Regeneracion umero de folio 281199325000015,
. W
"POrlMEDIO.
IOE LA PRESENTE SOLICITO LA SIGUIENTE
BLINFORMACIONILHICANtIdAD ECONOMICA TOtAL GASTADA EN COMPRAIDE GORRAS DEL PARTIDO MORENA EN EL ANO 202T. ICANTIDAD ECONOMICA TOTAL GASTADA EN COMPRA DE G@RRAS DEL PARTIDO MORENA EN EL ANO 2O22. 3.-CANTIDAD ECONOMICA TOTAL GASTADA EN COMPRA DE GORRAS DEL PARTIDO MORENA EN EL ANO 2O23. 4.-CANTIDAD ECONOMICA TOTAL GASTADA EN COMPRA DE GORRAS DEL PARTIDO MORENA EN EL ANO 2O24.
DELOPREVIAMENTE
SOLICITADO,QUIERO COPIA DE TODOS LOS CONTRATOS CON LAS EMPRESAS A LAS CUALES LES COMPRARON LAS GORRAS YADEMAS COPIA DE LAS FACTURAS DE COMPRA. " (SiC)
SEGUNDO. De la solicitud de prorroga del Sujeto Obligado. En fecha cuatro de febrero del dos mil veinticinco, el sujeto obligado solicito con fundamento en el articulo 146, numeral 2 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica dei Estado de Tamaulipas, una prorroga de diez dias habiles para atender la solicitud de informacion.
Pagina 1

≦ 2 ≧
TERCERO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a la solicitud de acceso a la informacion, de acuerdo al plazo previsto en el articulo 146, numeral 1 Y 2 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado.
cuARTO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el veinticuatro de febrero del dos mil veinticinco, la particular interpuso el recurso de revision, manifestando lo siguiente:
"por medio de este escrito y con fundamento en los articulos 158 y 159 de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, vengo a interponer, en tiempo y forma RECURSO DE REviSioN en contra del sujeto obligado movimientc regeneracion nacional referente a la falta de respuesta y no entrega de informacion... 
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
S
a. Turno dei recurso de revision. En fecha veinticinco de febrero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168 fraccion i, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b. Admision del recurso de revision. El veinticinco de febrero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, interpuesto por la parte recurrente en contra del sujeto obligado, tal y como lo establece el articulo 168, fraccion 11l de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El veinticinco de febrero del dos mil veinticinco, se notifico ambas partes, la admision del recurso de revision, otorgandole un plazo de siete dias habiles, contados a partir de dicha notificacion para que manifestara lo que a su derecho conviniera y rindiera alegatos; sin que obre promocion alguna en ese sentido, tal como Io
Pagn 2

≦ 3 ≧
JCTEAA
Ts
NCIA, D
DNALES DE
STADO DE TAMAULIPA
00000015
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informacion: RRAl/0106/2025
Fotio de Solicitud de informacion: 281199325000015
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Duce Adriana Rocha Sobrevila
establece el articulo 139, numeral 1, de la Ley de Transparencia Local.
d. Cierre de Instruccion. Consecuentemente el siete de marzo del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion, io que obra en foja 11, asi como la notificacion en fojas 12 y 13 en fecha doce de marzo del presente ano, expuesto lo anterior se procedio a la elaboracion de ia presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado elfexpedi
ntey que
as pruebas documentales que obran en autos se destHogaror
TeJecutiva propia y especial naturaleza y que no existe
diiaen
Gia
desahogo, este Organismo revisor procedel cuestion bajo el tenor de los siguiente:
2m
W
CONSiDERAnDOS:
Prime HE
Acce
Tamau
a G
Heor
S
bendiente de
tall1esolucion en
tencia. El Pleno del Instituto de Transparencia, de
8
irmacion y de Proteccion de Datos Personales de ompetente para conocer y resolver el presente recurso de
revisionde conformidad con lo ordenado por el articulo 6, apartado A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion I1, 15o fracciones I, 11 y VII de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y iI 169 fraccion I1, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Metodologia de estudio. De las constancias y documentos que obran en el expediente se advierte que, es necesario estudiar las causales de improcedencia y sobreseimiento que pudieran presentarse previo a determinar lo que a derecho corresponda.
Pagina 3

≦ 4 ≧
1. Causales de Improcedencia. En este apartado se analizara el estudio de las causales de improcedencia toda vez que, al ser la litis una cuestion de orden publico y estudio preferente, resulta oficioso para este organo Garante.
En este sentido a continuacion se cita el contenido del articulo 173 de Ia Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extermporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente;
Ill.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminds establecidos en el articulo 161 de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vi.- Se trate de una consulta; o
L
ISECRE
Vil.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos." (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado
 de Tamaulipas. Il. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual ia hipotesis prevista en la fraccion Il del precepto legal en cuestion no cobra vigencia
Pagina 4

≦ 5 ≧
W
ITAIt
02ENC.1
PRotECCIOn dE DatOS PERSoNatES DE
TSTAWONETAMAULPA
C0000016
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion: RRAl/0106/2025.
Fotio de Solicitud de informacion:281199325000015
Ente Publico Responsabie: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
tll. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de informacion; por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision,
prevista en el articulo 159, fraccion VI de la Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento,utino fue necesario prevenir en el presente asunto.
LEJECUTIVA
V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestacior recurrente en su recurso de revision;
impugnado la veracidadflde I
Ialinfol
sujeto obligado,
 porllolgue
improcedencialiestabledidal
TE3
analisis:, 
t
caliza
asoor
 persona a
se desprende que haya
maeion proporcionada por el
 actualiza la hipotesis de
nouse
la fraccion V del articulo 173 en
Wt
ismb, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia
prevista en la fraccion Vi del articulo en cuestion. VIl. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la falta de respuesta a la solicitud de informacion, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los  terminos de su solicitud de acceso original.
Pagina 5

≦ 6 ≧
Il. Causal de sobreseimiento. Ahora bien, este Organo Garante examinara si se actualiza alguna casual de sobreseimiento al tratarse de un asunto de previo y especial pronunciamiento, Por tal motivo, el articulo 174 del mismo ordenamiento legal, se refiere lo siguiente:
"ARtiCuLO 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I- El recurrente se desista: Il.- El recurrente fallezca:
Ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifigue o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo." (Sic)
Conforme al analisis efectuado a las constancias que obran en el
expediente, no se desprende que la parte recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido o que sobreviniera alguna causal de improcedencia
En ese sentido, se establecen los supuestos por los que un recurso de revision pudiera desecharse por improcedentes, asi como sobreseerse, en el caso concreto no se actualizan.
El medio de defensa se presento dentro de los quince dias habiles siguientes, estipuiados en el articulo 158, de la normatividad en cita, contados a partir desde que del Sujeto Obligado tuvo que dar respuesta en los tiempos senalados por ia ley de la materia, lo cual se explica a continuacion:
-echa
tarotcit
[as inhabile
nde las cionrvat A&
rtc
Et 07 de enero del 2025
Dei 20 de
v dominao
zo del 2025
Este Instituto no tiene conocimiento de que se encuentre en tramite algun medio de defensa presentado por la parte recurrente, ante un
Pagina 6
I SECRI

≦ 7 ≧
E
ITAIT ITUTO DE tRANSPARENCIA ACCESOALA InFORMAGON yDE
Rs
ES DE BTS PE
CNACE
C0000017
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAt/0106/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n:28199325000015
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Tribunal, en contra del mismo acto que se impugna a traves del presente medio de defensa.
TERCERO. Materia del Recurso de Revision. De la revision a las constancias y documentos que obran en el expediente, se advierte que el particular manifesto en su interposicion lo siguiente:
"... la falta de respuesta y no entrega de informacion..."
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, de fo cual previamente transcrito se advierte que el particulair se agraVia de la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacjohidehtrude los
2
lazos establecidos en la ley; encuadrando lo anter
fraccion Vi, de la Ley de ia materia.
RiA eJECUtIV
CUARTO. Estudio del asunts
Es 
en ellalticulo 159.
jagravio expuesto por la
recurrente y suficiente paralrevoear el act
tolde la autoridad traducido en ia
EY
3:
falta de respuesta a suisolicitulldelin
ofmacion realizada el veinte de enero
del dos mil veinticincoupor(las
tconsideraciones siguientes: 1
LA PRESENTE SOLICITO LA SIGUIENTE
iFc
@ION: 1.-CANTIDAD ECONOMICA TOTAL GASTADA EN RRA DE GORRAS DEL PARTIDO MORENA EN EL ANO ZO2I. N
2+CANTIDAd ECONOMICA TOtAL GASTADA EN COMPRA DE GORRAS DEL PARTIDO MORENA EN EL ANO 2O22. 3.-CANTIDAD ECONOMICA TOTAL GASTADA EN COMPRA DE GORRAS DEL PARTIDO MORENA EN EL ANO 2O23. 4.-CANTIDAD ECONOMICA TOTAL GASTADA EN COMPRA DE GORRAS DEL PARTIDO MORENA EN EL ANO 2O24. DE LO PREVIAMENTE SOLICITADO.QUIERO COPIA DE TODOS LOS CONTRATOS CON LAS EMPRESAS A LAS CUALES LES COMPRARON LAS GORRAS Y ADEMAS COPIA DE LAS FACTURAS DE COMPRA." (SiC)
En el presente asunto el particuiar se inconforma de la omision del Movimiento Regeneracion Nacional, de no dar respuesta a su solicitud de informacion la cual se le asigno el numero de folio 281199325000015, dentro
Pagina 7

≦ 8 ≧
del termino de veinte dias habiles, que senala la Ley de la materia vigente en el Estado, en su articulo 146.
Con base en lo anterior, resulta conveniente atender el contenido del articulo 146, numeral , de la Ley de Transparencia vigente en el Estado. mismo que se transcribe para mayor referencia:
"ARTICULO 146
1. La respuesta a la solicitud debera ser notificada al interesado, en un plazo que no podra exceder de veinte dias, contados a partir del dia siguiente a la presentacion de aguella.
2. Excepcionalmente, el plazo referido en el parrafo anterior podra ampliarse hasta por diez dias mas, siempre y cuando existan razones fundadas y motivadas las cuales deberan ser aprobadas por el Comite de Transparencia, mediante la emision de una resolucion que debera notificarse al solicitante, antes de su vencimiento."(Sic, enfasis propio)
De lo anterior se desprende que, cuando un particular presenta unal solicitud de informacion ante un sujeto obligado, este debe emitir una respuesta dentro de un plazo no mayor a veinte dias habiles, contando con la posibilidad de utilizar, cuando ast lo requiera, una prorroga por diez dias habiles mas.
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento y un motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite de Transparencia mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante antes del vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de que ninguna gestion de solicitud de informacion podra rebasar los treinta dias habiles para su contestacion.
En el caso concreto, resuita importante traer a colacion la tesis del  Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito Judicial, de ia Decima Epoca, con numero de registro digital 2005698, el cual se cita a continuacion:
"PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE EN EL ARTICULO 125, FRACCION VI, DE
LEY
A
Pagina 8
SECRE

≦ 9 ≧
STTUTO DE TRANSPARENCIA,DE
ESO
INFORMACIONY DE K5
LES
ESTO
DETAMAUHPA
C5000018
Recurso de Revisior de Acceso a ia Informacion: RRAl/0106/2025)
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199325000015)
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
DE TRANSPARENCIA Y ACCESO A LA INFORMACION DEL ESTADO DE NUEVO LEON, PARA IMPUGNAR LA ENTREGA INCOMPLETA O INCORRECTA DE LA INFORMACION SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACION CONLA MISMA PETICION SE
HUBIERE
CONFIGURADO PREVIAMENTE LA NEGATIVA FICTA.
El articulo125,_fraccion vl de la mencionada ley preve que procede inconformidad cuando la autoridad obligada a proporcionar informacion, la entrega incompleta o sin que corresponda a lo solicitado, mientras que la fraccion x del propio precepto establece tambien como supuesto de procedencia del
indicado
procedimiento,
1a
configuracion
de
Ia
resolucion negativa ficta, al no recaer respuesta a la peticion respectiva dentro del termino previsto para ello. Asimismo, el articulo 126 de la misma legislacion dispone que aquel debe promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fecha de notificacion o, en su caso, a partir del momento en que hayan transcurrido los terminos establecidos para contestar las solicitudes. Por otra parte, los procedimientos de revision en materia de acceso a la informacion se rigen por el principio de
RiA EJecutiva
expeditez, conforme al articulo 6o...apartado..A._fraccion M..de la Constitucion Politica.de los Estados Unidos Mexicanos. mientras que el derecho fundamental de acceso a la justicia, tutelado por el articulo 17.de la Norma_Fundamental, compele a los organos jurisdiccionales para gue, en sus interpretaciones, remuevan o superen los obstaculos o restricciones, innecesarias o irracionales, para obtener un pronunciamiento en torno a las pretensiones de los gobernados, lo cual es acorde con el criterio emitido por la Corte Interamericana de Derechos Humanos al interpretar el articulo 25..de. Ia....Convencion.Americana sobre -..Derechos IlllHumanos en la sentencia de 28 de noviembre de 20oz, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y costas), parrafo 52. Con apoyo en ese marco juridico, en los casos en que ante una solicitud de informacion, la autoridad obligada omite dar Irespuesta dentro de los plazos legales, el particular puede impugnar la resolucion negativa ficta, pero ello no le impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa, en cuya hipotesis, una vez obtenida materialmente la informacion autorizada a su favor, y de estimarla incorrecta o incompleta, acudir al procedimiento de inconformidad bajio el supuesto de la fraccion Vl del referido articulo 125. Cabe senalar gue el criterio anterior es
 conla naturaleza de la
acorde
ycompatible
resolucion negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre juridica que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de defensa. " (Sic)
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra
 incompleta, que no corresponde con lo solicitado o la peticion solicitada no  estan en ios plazos previstos para contestar las solicitudes de informacion,
Pagina 9

≦ 10 ≧
debiendose regirse con los procedimientos y principios de iey de la naturaleza acorde a la compatibilidad que opere a favor de los particulares para defender su derecho a la informacion.
En el marco del Derecho de Acceso a la Informacion Publica, la figura de ia negativa ficta constituye una presuncion legal, en el entendido de que no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y existe por lo tanto una resolucion de rechazo ante la solicitud del particular; ya que efectivamente, dicha figura se encuentra intimamente ligada con el Derecho de Peticion, consagrado en nuestra Carta Magna.
En ese sentido, resuita un hecho probado que el Titular de la Unidad
de Transparencia de Movimiento Regeneracion Nacional, no atendio el requerimiento del particular, configurandose tal omision en una negativa ficta para el despacho, atencion y desahogo de la solicitud en comento siendo vulnerado el ejercicio efectivo del derecho de acceso a informacion publica en agravio del promovente, apartandose de Id
principios que todo sujeto obligado debe seguir de conformidad con  estipulado en la Ley de Transparencia vigente en el Estado.
1
SECRETA
Del mismo modo, no pasa desapercibido para este Pleno, que, ante la negativa del sujeto obligado, el articulo 149 de la Ley de la materia estipuia Io que a continuacion se transcribe:
"ARTICULO 149.
Ante la falta de respuesta a una solicitud en el plazo previsto y en caso de que proceda el acceso, los costos de reproduccion y envio correran a cargo del Sujeto Obligado." (sic)
Del fragmento normativo citado, se obtiene que, cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y forma a una solicitud de informacion que fue debidamente presentada ante dicho ente, entonces se ordenara su entrega sin costo alguno para el recurrente.
En ese sentido, y toda vez que el particular formulo su solicitud de informacion el siete de enero del dos mil veinticinco, por lo que el plazo para dar respuesta inicio el ocho de enero del dos mil veinticinco y fenecid el diecinueve de febrero del mismo ano sin que hasta el momento este Instituto tenga conocimiento de respuesta alguna, excediendo en demasta
Pagina 10

≦ 11 ≧
ITAIT ANSPARENG
TAR
ACCEsOALa InFORMARINnY BINE DATE PEPSNME D ROTECCR
(*000019
Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0106/2025.
Folio de Solicitud de informaci6n: 281199325000015
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
el termino legal estipulado en el articulo 146 de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, actualizandose la hipotesis prevista en el articulo 149, transcrito con antelacion.
Luego entonces, al haberse inconformado la parte recurrente por no haber recibido respuesta a su solicitud de informacion dentro del plazo legal, revirtio la carga de la prueba al sujeto obligado, quien en el asunto que nos ocupa, no comprobo haber generado y notificado respuesta alguna a la solicitud de Informacion de merito en el plazo legal con que contaba para hacerlo.
Lo anterior se aplica en terminos del articulo 213 dejla Leyl@eneral de
OSj27By|274 del
Transparencia y Acceso a la informacion Publica; los divetst
Codigo de Procedimientos Civiles para el Estado deltamauiibasty 4 de la
ey de Procedimiento Administrativo para e
AEJeCUtivA
Estadbi,delfamaulipas, de
aplicacion supletoria de acuerdo a lo senalbddpor
ei attfculo 8 de la Ley de
Transparencia y Acceso a la Informacion Publicttdel Estado de Tamaulipas y los cuales preven:
"ARTi@Ul@1213, Ehias normas respectivas, del Instituto y de los
ismot"ouraHtes de las Entidades Federativas, se precisara
Oraan
Iaircuristancia relativa a la forma, terminos y cumplimiento
o
plazos a que se refiere el procedimiento sancionatorio
de ic
trevistoren esta Ley, incluyendo la presentacion de pruebas y alegatos, la celebracion de audiencias, el cierre de instruccion y la Ilejecucion de sanciones. En todo caso, sera supletorio a este procedimiento sancionador lo dispuesto en las leyes en materia de procedimiento administrativo del orden juridico que corresponda.
"ARTicULO 273.- EI actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo los de sus excepciones; pero solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento de su demanda, el reo esta obligado a la contraprueba que demuestre la inexistencia de aquellos, o a probar los hechos que sin excluir el hecho probado por el actor, impidieron o extinguieron sus efectos juridicos.
ARTicULO 274.- El que niega solo estara obligado a probar:
Pagina 11

≦ 12 ≧
I.- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva la afirmacion de un hecho, aunque la negativa sea en apoyo de una demanda o de una excepcion... "(sic}
ARTIcULo 4. Esta ley se aplicara de manera supletoria a las diversas leyes, reglamentos y ordenamientos administrativos del Estado y los Municipios con excepcion de lo previsto en el Titulo Quinto. El Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara a su vez de manera supletoria a esta Ley, y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Aquellos procedimientos administrativos ya sean estatales o municipales que no encuentren fundamento determinado, deberan suietarse en todo momento a lo que establece la
presente Ley. ARTICULO 8.
En lo no previsto en esta Ley, se atendera a lo establecido en la Ley General y demas disposiciones que de ella emanen. "
De la normatividad en cita, se obtiene que de la Ley General de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica en su articulo 213; el dispositivo 4 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado y 8 de ia Ley de Transparencia Local, se aplicaran de manera supletoria en todas leyes en materia de procedimiento administrativo y del orden juridico que corresponda a las leyes y los procedimientos administrativos.
Por ende, se aplica al caso concreto ios articulos 273 y 274 del Codigo de Procedimientos civiles del Estado de Tamaulipas, donde se dispone que el actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo de sus excepciones, solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento y apoyo de una demanda o que demuestre su inexistencia al hecho probatorio.
En este tenor, tomando en cuenta las consideraciones vertidas en el estudio anteriormente realizado, y la aplicacion supletoria de las demas disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura, plenamente, la hipotesis normativa de falta de respuesta que se encuentra prevista en el articulo 159, numeral 1, fraccion VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
Pagina 12
SECR

≦ 13 ≧
ITAIT INSTtUtTO De TrANSPARENCI, DE
E
PROT
ESTAMO DETAMAULIPAS
05000020
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informaci6n: RRAl/0106/2025.
Folio de Solicitud de Informacion: 281199325000015.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla
En apoyo a lo anterior, resulta de aplicacion analogica al caso, la tesis sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo rubro y texto son:
"ACTO NEGATIVO. CONTRA EL, NO CORRE EL TERMINO PREVISTO POR EL ARTiCULO 2I, DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u omision de la autoridad responsable de resolver el recurso de revocacion, tiene el caracter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivo, porgue la violacion se actualiza de momento a momento, por tratarse de hechos continuos que no se agotan una vez producidos, sino hasta en tanto cese la negativa u omision de que se trata, por ende no estan sujetos al termino de quince dias a que alude el articulo 21, de la Ley de Amparo, sino que pueden reclamarse en cualquier momento." (Sic) (Elienfasis es propiol.
RiA EJecUtivA
Dicho criterio establece que ante unainegat
autoridad en resolver el recurso de revocacionlello ti
o
negativo, el cual no se agota una vez'p
Dod
negativa u omision.
En el caso condteto.
nision de ia
 el'caracter de acto
hasta"en tanto cese dicha
Ifaltaldelrespuesta por parte de la dependencia
en comento seltonsideraicomo una negativa en la atencion del derecho de accesoylla nforehacigmllue l asiste ai particula, a cual debe cesar; or io
tanto,le
enilfa
tedispositiva de este fallo, se determinara fundado el
Iesgrimido por el recurrente y se ordenara al Movimiento
agravio#
Regeneracion Nacional a fin de que, emita respuesta al solicitante, en la que atienda ios puntos regueridos en su solicitud de informacion de folio 281199325000015, la cual se apegue a los principios de ia Ley de Transparencia vigente en el Estado, conforme a lo establecido en el presente considerando.
Expuesto lo anterior, con fundamento en el articulo 169, numeral 1,  fraccion IIl, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, se REVocA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta a la solicitud de informacion con numero de folio 281199325000015, de la Plataforma Nacional de Transparencia.
Pagina 13

≦ 14 ≧
Una vez establecido lo anterior, es menester senalar el articulo 187, de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas que instituye categoricamente los supuestos en que este Organo Garante puede sancionar a los sujetos obligados que incumplan con el mismo, especificamente las fracciones I y Ill, mediante las cuales se advierte que este Instituto podra imponer sanciones a los sujetos obligados por (l) la falta de respuesta a las solicitudes de informacion en los plazos establecidos y (lII) la falta de cumplimiento de los piazos de atencion, previstas en esta ley.
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira a Movimiento Regeneracion Nacional.l para que dentro de los diez dfas habiles siguientes en que sea notificado de Ia presente resolucion, proporcione a este Organo.Garante a traves ide
correo
electronico
oficial
de
cumplimient
: 
secretariaeiecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y a la particular, a traves
correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensar ciETAR proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informacion con numero de folio 281199325o00015 y envie al particular y a este Organismo Garante.
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particuiar el resultado de lo anterior.
c. Dentro de ios mismos diez dias, se debera informar a este Organismo garante sobre el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto. este Instituto actuara en
Pagina 14

≦ 15 ≧
S
NSTiTUTO DE TRANSPARENCIA,DE AccesO aTa IneDrmaciOr YDe
CONDE BRTOSPERNAMES DEL
00000021
Recurso de Revision de Acceso a la informaci6n: RRA1/0106/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287199325000015
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica vigente en el Estado. 
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67, fraccion XXXVI y '75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo/momento#que la
manten ga
informacion reservada, confidencial o sensible se
I
ta
caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique'Bh llportal dlinternet +VA  del Instituto, asi como en Ia Plataforma Nacion de Yransparencia, debera
hacerse en formato de version publica, 'Sh el que|(Leliteste o tache toda
aguella informacion que constitu
va u
esta prohibida si no ha media
E
h dato personal, cuya publicacion
utorizacioh expresa de su titular o, en su Mlo imponen los articulos 3, fraccion
caso, de quien le represente, tal cog XxxvI; 11o, fraccioni||
1TSERE
j la Ley de Transparencia y Acceso a la
Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de los Lineamientos generales en
S
Es
 materia delciasificacion y desclasificacion de la informacion.
En'lese tenor y de acuerdo con la interpretacion en el orden administrativo que a este Instituto le da el articulo 2l de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, este Pleno, a efecto de salvaguardar el derecho de acceso a la informacion publica consignado a favor del recurrente.
RESUELVE:
PRIMERO. EI agravio formulado por el particular, en contra de Movimiento Regeneracion Nacional, resulta fundado, segun lo dispuesto en  el considerando CUARTO del presente fallo.
Pagina 15

≦ 16 ≧
SEGUNDO. Se REVOCA ei acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado, a la solicitud identificada con numero de folio 281199325000015, segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
TERCERO. Se instruye al sujeto obligado, para que en un plazo maximo de diez dias habiles, contados a partir del dia siguiente al que surta efectos la notificacion de la presente resolucion, cumpla con lo ordenado en el Considerando CUARTO y proporcione a este Organo Carante a traves del
correo
electronico
oficial
de
cumplimiento
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y a la particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudier
tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concrej a la solicitud de informaci6n con numero de folio 2811993250o0o15 envie al particular y a este Organismo Garante.
SECRETA
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera...informar _.a...este Organismo.garante...sobre el cumplimiento..de...Ia.presente resolucion.adiuntando  a.dicho informe..Jos  documentos... que acrediten Jla entrega total de la informacion solicitada a este Instituto y al particular.
Con fundamento en los articuios 171, numeral 2, y 179 de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento,  adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
Pagina 16

≦ 17 ≧
NSTITUTO 
TRANS
rta
ACCESOALA INFORMACIONYOE EHBE BATUSNE DE OTECC
00000022
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informaci6n: RRAl/0106/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199325000015
 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
CUARTO. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion_publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16,971.00 (dieciseis mil novecientos_setenta y un.pesos.70/100.m.n.). hasta $226,28o.00...(doscientos veintiseis mil doscientos ochenta...pesos 0o/io0 m.n.- lo anterior con fundamento en los articulos 33, fraccion v] i01,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacibn.Publica  del Estado de Tamaulipas
QUINTO.- Se instruye a la Encargada 
Jespachdllde la Secretaria
.: Cu TiVA Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Adceso] alla informacion y de
r
Proteccion de Datos Personaies dell(Esta)
ejecute y de el seguimienta
3
seXto.-.Tanliue
Dndar
uoueTamaulipas, para que te'al presente fallo.
flcom(quede cumplido io ordenado o se extinga ia
materia de lalejecucion,archivese este expediente como asunto concluido.
21E
t?
Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de
SERTIM
encontralse insatisfecho con la presente resolucion, ie asiste el derecho de impugnaria ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OCTAVO.- Se instruye a ia Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a ias partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/o/o4/o7/i6 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Pagina 17

≦ 18 ≧
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta y ponente la  primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo AP-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion XXX, de ia Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe
Lic. Dulce Adriana`Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidental Lic.tuis Adrian Mendiola Padilla
Comisionado
SECrEtAriA EJECUTIVA
Lic,Yadira Gaytan Ruiz
Encargada del'Despacho de la Secretaria Ejecutiva
HOA DE FIRMAS DE A RESOU*:.*
N DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVISION RRAI/0106/2025
Pagina 18

