2026-08-19 13:22:58

≦ 1 ≧
TATT
PROTECCION
Ate
ESTADQ DE TAMAUUPAS
Recurso de Revisi6n: RRAI/0951/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 281199324000052
Ente Publico Responsabie: Partido Movimiento
Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a veintinueve de enero del dos mil veinticinco. VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/0951/2024
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente. generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281199324000052 presentada ante el Partido Movimiento Regeneraci6n Nacional, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
PRIMERO. Presentacion de la solicitud de informacion. lEllcuatro de
noviembre del dos mil veinticuatro, se hizo una solicitudidellaforme
traves de la Piataforma Nacional de Transparen
Regeneracion Nacional, la cual fue identifice 281199324000052, en la que requiri6 loy$igui
t
W
+t
or a
doliMovimiento
umero de folio
tesentalnte (sea cual sea su estatus
"Del representante.diexrept
actual) AndresuNorbertocarciallRepper Favila ante el Instituto Electoral deltamaulipas solicito ejerciendo mi derecho al accesoalla infotmacionilo siguiente: l-copia del nombramiento u oficialbor eeuallise Hombro a Andres Norberto Garcia Repper tavilatebresantalte de Morena ante el Instituto Electoral de Haufipasiz.-copia del curriculum vitae de Andres Norberto trata Repper Favila. 3.-el representante de Morena Tamaulipas antelet instituto Electoral de Tamaulipas Andres Norberto@arcia Repper Favila. ,cesta afiliado al partido? 4-tipo de contratacion gue tiene o tenia Andres Norberto Garcia Reppei Favila con morena. 5.-copia de cualguier tipo de contrato gue tuviera Andres' Norberto Garcia Repper Favila con morena tarmaulipas en el ano 2018.z019.2020.2021.20z2.2023 v 2024. 5. cantidad de economica pagada por por morena Tamaulipas por cualguier concepto ya sea sueldo. contratacion por honorarios, prestacion de servicios a Andres Norberto Garcia Repper Favila mensualmente desde el mes de enero del ano 2018 al mes de septiembre del 2024. 6.-numero total de personas que laboran en el partido de morena en Tamaulipas y que trabajan para Andres Norberto Garcia Repper Favila. 7.-numero de vehiculos automotrices y caracteristicas tecnicas que son propiedad de morena Tamaulipas y que se le asignaron a Andres Norberto Garcia Repper Favila. Anexo a la presente solicitud de informacion documentos que acreditan
Pagina 1

≦ 2 ≧
que Andres Norberto Garcia Repper Favila fue o es todavia representante de morena en Tamaulipas ante el Instituto Eiectoral de Tamaulipas. ATENTAMENTE .."(Sic)
SECUNDO. Contestacion de la solicitud de informacion. En fecha cuatro de diciembre del dos mil veinticuatro, el Sujeto Obligado atendio la solicitud a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia (PNT) mediante la cual allego un documento en formato "PDF" correspondientes a un oficio numero UT/cEE/2024/0010.
TERCERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el seis de diciembre del ano anterior, el particular acudio a este Organismo garante a interponer recurso de revision a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
"Por medio de la presente me conduzco ante Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas, para interponer recurso de revision contra el sujeto obligado movimiento regeneracion nacional referente a la respuesta con el numero de oficio: UT/cEE/2024/001o de mi solicitud de informacion con el numero de folio: 281199324000052 por las siguientes violaciones por parte del suieto obligado en su respuesta mi solicitud de informacion: 1.- en el punto numero uno, dos y tres de mi solicitud de informacion en la cal el suieto obligado contesto que no es de su competencia quiero senalar que al representante del partido a nivel local debe de contar con la informacion que solicite derivado a gue el nombramiento del representante [..] debio ser entregado ante el IETAM por el partido de morena en Tamaulipas, tambien al ser el representante el partido morena en Tamaulipas tiene que tener el curriculum en posesion del sujeto obligado y por ultimo al solicitarles la informacion si el c.[...] esta afiliado al partido no me entregaron esa informacion cuando el partido morena en Tamaulipas tiene que tener la informacion de las personas afiliadas al partido., por lo antes mencionado queda claro que no me entregaron la informacion que debieron entregarme. z.- en el punto numero cuatro, cinco y cinco de mi solicitud de informacion en la que el sujeto obligado contesto solo mandandome a la plataforma nacional de transparencia en la cual no esta la informacion que solicite en lo particular y ademas porque ademas no esta la informacion de los anos 2018, 2019 y 2020. 3.- en el punto numero 6 de mi solicitud de informacion en la cual el sujeto obligado contesto solo mandandome a la plataforma nacional de transparencia a donde me envia no se encuentra la informacion que solicite ya que yo solicite el numero total de personas que laboran en el partido de morena en Tamaulipas y que trabajan para [..] y en la plataforma nacional de transparencia no esta esa informacion. 4.- en el punto 7 el sujeto obligado no requirio al area competente por lo cual no existe busqueda exhaustiva y certeza de la informacion que me entregaron ..." (Sic)
Paga 2

≦ 3 ≧
TAIT AB6
WANSC
ICbe
NALES DE
D5TECC
eStado De taMaUliPas
Recurso de Revisi6n: RRAI/0951/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000052
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento
Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
CUARTO. Tramitacion del recurso de revisi6n:
a) Turno del recurso de revision. En fecha diez de diciembre del dos mil veinticuatro, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b) Admision del recurso de revision. En fecha diez de diciembre del dos mil veinticuatro, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion,y se declaro abierto el periodo de alegatos, a finde quel dentro del termino de siete dias habiles, contados alipaftir del
5
Yaoh
siguiente en que fuera notificado el proveido en men
Has
manifestaran lo que a su derecho conviniera.
Sartes
c) Notificacion al sujeto obligado Wpafticular![(En fecha once de
....
diciembre del dos mil veinticuatro, at
abastoartes fueron notificadas
de la apertura del perioddde alegai
E
que a su derech
o.convinieral
E
d) Cier
1
os a fin de que manifestaran lo
e obra a fojas 22 y 23.
fe ns
tcion. Consecuentemente en fecha ocho de enero
.1F:
:
Lanb,con fundamento en el articulo 168, fracciones V y Vi
eylde Transparencia y Acceso a ia informacion Publica del
Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que Ias pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
Pagina 3

≦ 4 ≧
CONSI D E RANDOS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de Acceso a Ia Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A. fraccion IV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion li, 150 fracciones I y ll, de Ia Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y II de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Metodologia del estudio. Previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision, por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de la Federacion, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aislada; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXXI, Mayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: i.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a la letra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA, INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion ill y 91, fraccion Ill, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen o no y en cualguier instancia en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja. Lo anterior es asi, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricamente que las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio; imperativo este que, inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al ultimo numeral invocado que indica: "si consideran infundada la causa de improcedencia ...": esto es, con independencia de quien sea la parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en io especifico, la
Pagn 4

≦ 5 ≧
Nstttuto de transparencia, Dt
LAINF
NYE
EStaDO DE taMaUuPaL
Recurso de Revisi6r: RRAt/0951/2024.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000052.
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento
Regeneracion Nacional
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a Ia obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto. " (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo
al analisis de fondo de los argumentos formulados en eliprese
icursc
de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso dellias causal
C
improcedencia.
de
Par tal efecto, se cita el conteniddlldallarticulgl.173 de la Ley de
Trasparencia y Acceso a la informacion
que contiene las hipotesis dejin
cede
DLe
llicaldei Estado de Tamaulipas, Isiaulentes
"ArticuloI 
El recurso Seraldesechado por improcedente cuando:
extem Gee
Faneo por haber transcurrido el plazo establecido P}
Tarticula issde la presente Ley,
Henel
$sellestel.tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o ff
Imedidde defensa interpuesto por el recurrente,
Wi.-Wb actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 Ide la presente Ley:
IV- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley; 
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vi.- Se trate de una consulta; o
Vil- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision. unicamente respecto de los nuevos contenidos." (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de ia
Pagina 5

≦ 6 ≧
Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estadc
de Tamaulipas. Il. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de ia existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual ia hipotesis prevista en la fraccion II del precepto
Iegal en cuestion no cobra vigencia. Ill. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la declaracion de incompetencia, la entrega de informacion que no corresponde con lo solicitado y la falta de tramite a una solicitud, por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el articulo 159, fraccion I11, V y XI de la
Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado ia veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en ia fraccion V del articulo 173 en analisis.
VI. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia prevista en la fraccion VI del articulo en cuestion.
Pagina 6

≦ 7 ≧
Ta e
NSTitUTO DE TrANSPArENCIA, DE
PROTEC
+<
EStadO De taMauLiPas
S Oe
Vill. Ampliacion
Recurso de Revisi6n: RRAI/0951/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000052.
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento
 Regeneracion Nacional
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se actualiza alguna causal de sobreseimiento
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de
Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado dea se preve:
ARTiCULO 174
ulipas
El recurso sera sobreseido, en todo dleh
cuando, una vez
I'parte.
admitido, se actualice alguno de fos siguientestsupuestos:
I.- El recurrente se desista; Il.- El recurrente fallezca:
H
W
Ill.- El Sujeto Obligadd
 del acto lo modifique o
sbe
e
revoque, de tal taunerallquenelecurso de revision quede sin materia; y
HTEE
IV.- Admitidderfecuso de"revision, aparezca alguna causal de improgedenea\e/ballerminos del presente Capitulo."(Sic)
3E
aonf
Y
expediente
recurso
estudio realizado a las constancias que obran en el
nouse
desprende que el recurrente se haya desistido del
jaya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulc 163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion I11, Vy Xi, de la norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
1. El recurso de revision procedera en contra de.[
 IIl.- La declaracion de incompetencia por el Sujeto Obligado,
V.- La entrega de informacion que no corresponda con lo solicitado;
Pagina 7

≦ 8 ≧
Xi.- La falta de tramite a una solicitud:.." (Sic, enfasis propio)
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se  advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera determinar si la respuesta proporcionada por el sujeto obligado trasgrede el derecho de acceso a la informacion del solicitante.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo del presente asunto.
CUARTO. Estudio del asunto. Una vez realizado el estudio de las constancias que integran el expediente en que se actua, se procede al analisis de la solicitud de informacion que reclamo el recurrente al sujeto obligado y las manifestaciones realizadas por el particular en su escrito de ecuSo
Expuesto lo anterior, es importante traer a colacion el criterio del INAl, S0/002/2017, el cual establece lo siguiente:
"Congruencia y exhaustividad. Sus alcances para garantizar el derecho de acceso a la informacion. De conformidad con el articulo 3 de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo, de aplicacion supletoria a la Ley Federal de Transparencia y Acceso a la informacion Publica, en terminos de su articulo 7; todo acto administrativo debe cumplir con los principios de congruencia y exhaustividad. Para el efectivo ejercicio del derecho de acceso a la informacion, la congruencia implica que exista concordancia entre el requerimiento formulado por el particular y la respuesta proporcionada por el sujeto obligado; mientras que la exhaustividad significa que dicha respuesta se refiera expresamente a cada uno de los puntos solicitados. Por lo anterior, los sujetos obligados cumpliran con los principios de congruencia y exhaustividad, cuando las respuestas que emitan guarden una relacion logica con lo solicitado y atiendan de manera puntual y expresa, cada uno de los contenidos de informacion.
En el criterio antes mencionado se hace notar que la congruencia y la exhaustividad son principios de importancia, los cuales garantizan el efectivo ejercicio del derecho de acceso a la informacion, en los cuales implica que exista concordancia entre el requerimiento formulado por el particular y la respuesta proporcionada por el sujeto obligado
En el caso concreto, se tiene que el particular, manifesto haber realizado una solicitud de informacion a traves de la Plataforma Nacional
Pag a 

≦ 9 ≧
TAIT
NETTUTO DE
"ransparencia, De
NALES DE
ROTTC
ESTADO DE TAMAULPAS
Recurso de Revisi6n: RRAl/0951/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000052
Ente Publico Responsabie: Partido Movimiento
Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
de Transparencia al Partido Movimiento Regeneracion Nacional, a la que se le asign6 el numero de folio 281199324000052 como se muestra a continuacion:
a) Solicitud de Informacion.
"1.-copia del nombramiento u oficio por el cual se nombro a Andres Norberto Garcia Repper Favila representante de Morena ante el Instituto Electoral de Tamaulipas.
2.-copia del curriculum vitae de Andres Norberto Garcia Repper Favila.
3-el representante de Morena Tamaulipas ante el Instituto Electoral de Tamaulipas Andres Norberto Garcia Repper Favila iEsta afiliado al partido?
4.-tipo de contratacion que tiene o tenia Andres Norberto Garcia Repper Favila con morena.
5-copia de cualquier tipo de contrato que tuviera Andres Norberto Garcia Repper Favila con morena Tamaulipastehet ano 2018, 2019 2020, 2027, 2022, 2023 y 2024.
5-cantidad de economica pagada por morenalltahaulipast por cualquier concepto ya sea sueldo. aontratacioh pbr honorarios, prestacion de servicios a AndresWorbertolearcia Repper Favila mensualmente desde elmes delenerodel ano 2018 al mes de septiembre del2024
I 
6.-numero total de personastguellabofanllen el partido de morena en Tamaulipastygue tlabalan para Andres Norberto Carcia Repper Favila
7.-numero de vehiculos.
automotrices y caracteristicas
tecnicas quelsonlbropledadiue morena Tamaulipas y que se
DaAndtes Norberto Garcia Repper Favila. "(Sic)
le asignardr
O
b) RespUesta! Enlf
Ifecha cuatro de diciembre del dos mil veinticuatro, el
 sujetdobligaddlemiltio una respuesta, a traves de la Plataforma Nacional de
Transparenda "
mediante un documento con numero de oficio
UT/CEE/2024/010, suscrito por la Titular de ia Unidad de Transparencia del ente recurrido, en el cual expone io que a continuacion se transcribe:
Bajo el debido estudio y analisis realizado a su solicitud de informacion, este Comite Ejecutivo Estatal del Partido Politico Morena en Tamaulipas a traves de su Unidad de Transparencia y Acceso a la informacion Publica segun lo establecido en el articulo, 145 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas requirio al area competente la informacion solicitada,
Pagina 9

≦ 10 ≧
expuesto lo anterior se tiene a bien brindarle respuesta a su solicitud bajo los terminos siguientes:
Se emite la siguiente respuesta en apego a los principios de certeza, eficacia, imparcialidad, independencia, legalidad, maxima publicidad, objetividad, profesionalismo y transparencia, consagrados en el articulo g de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
En relacion a los numerales 1, 2 y 3 de la solicitud me permito informarle que de acuerdo al articulo 38, parrafo cuarto del Estatuto de Morena, es el Comite es el Comite Ejecutivo Nacional la instancia encargada de designar representantes en todos los niveles ante los organos electorales. En ese sentido me permito comunicarle que la informacion requerida no es competencia de este sujeto obligado, por lo que, se le orienta para que ingrese su solicitud a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia (PNT) y se requiera la informacion de su interes al Comite Ejecutivo Nacional.
En relacion a los numerales 4, 5, 5 y 6, me permito informarle que Ios contratos celebrados por el Comite Ejecutivo Estatal son de caracter publico y se encuentran disponibles para su consulta en el Portaies de Obligaciones Transparencia (SiPot) alojado en la Plataforma Nacional de Transparencia, el cual podra consultar de la
siguiente forma: I.- Entrar a.
https://consultapublicamx.plataformadetransparencia.org.mx/vutweb/f
aces/view/consultaPublica.xhtml#tarietainformativa 2. - Seleccionar "Tamaulipas"
3. -Movimiento Regeneracion Nacional 4. -Generales
5. - Seleccionar anio
6. -Contratos por honorarios  7. -Seleccionar todos
8. Consultary podra ver la informacion deseada
Asi mismo hago de su conocimiento que el personal del CEE esta contratado bajo la denominacion de prestacion de servicios profesionales por honorarios asimilados, como auxiliares polfticos, por ello, no se asigna un lugar especifico a cada prestador, ya que realizan
Pagina 10

≦ 11 ≧
TAIT
DENOA
PROTECCION DE DATOS PERSONALES D
"STADODFTAMAULIAS
Recurso de Revision: RRAi/0951/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000052
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento
Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
actividades dependiendo de las necesidades que se presenten en los organos de direccion.
Del mismo modo y en relacion al numeral 7 le informo que Andres Norberto Garcia Repper Favila no tenia vehiculo asignado por este Comite Ejecutivo Estatal.
c) Agravio. La declaracion de incompetencia, la entrega de informacion que no corresponde con lo solicitado y la falta de tramite a una solicitud
d) Valor Probatorio. El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, los descritos anteriormente
Instrumentales a las que se ies concedeilvala
prdb
rio. de
conformidad con lo establecido en los dispositivosllegat
estCapitulo Xi,
articulo 397 del C6digo de Procedirai
@iviles
del Estado de
Tamaulipas, aplicado supletoriamentelala e
ey deltransparencia y Acceso a
It t
Ia Informacion Publica del Estadb de #
aulipas, por asi disponerlo esta Y
ultima en su numeral
Io
presente procedir
C
 ee
HMY
de que son documentos base del
1h s
posturas de las partes, este organo garante procede al
X
analisis
Idefla legalidad de la respuesta emitida a la solicitud motivo del
W
presentefrecurso de revision.
Con base a los antecedentes expuestos y de las constancias que obran en autos, se determina REVOCAR la respuesta del Sujeto Obligado, Io anterior, en virtud de las siguientes consideraciones.
Para fundar nuestro estudio es importante citar lo que la regulacion manifiesta, respecto al derecho de acceso a la informacion, en el articulo 6 de Ia Constitucion Politica de ios Estados Unidos Mexicanos, se establece to siguiente:
Pagina 11

≦ 12 ≧
> Que toda persona tiene derecho al libre acceso a informacion plural y oportuna, asi como a buscar, recibir y difundir informacion e ideas de toda indole por cualquier medio de expresion; el cual sera garantizado por el Estado.
> Que, para el ejercicio del derecho de acceso a la informacion, se considerara que toda la informacion en posesion de cualquier autoridad, entidad, organo y organismo de los Poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial, organos autonomos, partidos politicos, fideicomisos y fondos publicos, asi como de cualquier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o realice actos de autoridad en el ambito federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reservada temporalmente por razones de interes publico y seguridad nacional, en los terminos que fijen asye
> En la interpretacion del derecho de acceso a la informacion debera prevalecer el principio de maxima publicidad, por consiguiente toda persona, sin necesidad de acreditar interes alguno o justificar su utilizacion, tendra acceso gratuito a la informacion publica
Por su parte la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica establece en sus articulos 4, 12, 13, 18, 19 y 129 asi como su homologa Estatal de Transparencia adopta en sus dispositivos 4, 9, 12, 17, 18 y 143:
 > Que toda la informacion que es generada, en posesion de los sujetos obligados es publica y accesible a cualquier persona, misma que ademas debe ser veraz, completa, oportuna, accesible verificable entre otros; aunado a que, los sujetos obligados tienen el deber de documentar todo acto que derive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones.
> Del mismo modo, que la informacion es susceptible de existir si se encuentra dentro de las facultades competencias y funciones que los: ordenamientos juridicos otorgan a los sujetos obligados, asimismo en caso de no haberse ejercido o no sea posible proporcionar la informacion, se debera motivar la respuesta en
Pagn 12

≦ 13 ≧
STITUTO DE TRANSPABENCIA DE
A LA INFQ
C
TaDO De aMATliIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAl/0951/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 281199324000052.
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento
Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
funcion de las causas que motiven la clasificacion de informacion, la inexistencia o en su caso la declaracion de incompetencia.
> Que en caso de no existir las evidencias que demuestren el desarrollo del procedimiento establecido en la reglamentacion en cita, no puede entonces tenerse la certeza de que la respuesta recibida se sustente en archivos existentes, resguardados por las areas competentes para su elaboracion o administracion, de acuerdo a sus funciones y competencias.
Expuesto lo anterior se analizara lo requerido por el particular en su
solicitud de informacion con respecto a lo proporcionado por.
Isujeto
obligado. De acuerdo con las constancias antes descritastte tienelque la Titular de la Unidad de Transparencia proporciono unl ddeume
Snto con
numero de oficio UT/cEE/2024/01o, en el cualler
haber turnado al area competente paralt
emitiendo la respuesta en la que serig
 de Morena en Tamaulipasug mencionados; en cuanto aliosgur
informacion se Transparendi
DroF
mF
Nna
entro
ana
coma
eh, manifiesta
fderiloslnumerales 1, 2 y 3.
G
domite Ejecutivo Estatal
tehte para atender ios puntos
$5,5 y 6 le indica al solicitante que ia
disponible en ia Plataforma Nacional de ias"obligaciones de transparencia, a lo que le +
Ifectronica y una serie de pasos para el acceso a
dicha tnfalmacjoh, y por el ultimo, en relacion al punto 7, declara que el c.
Andres
prberto Garcia Repper Favila, no se le asigno vehiculo por parte
del Comite Ejecutivo Estatal.
Ahora bien, es necesario senalar lo que establece la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas con relacion al procedimiento que deben seguir los sujetos obligados al momento de recibir una solicitud de acceso a la informacion en sus articulos 133, 134, 140,141, 143, 144 y 145:
> Respecto de los articulos transcritos se tiene que toda persona por si o por medio de un representante, tiene derecho a presentar una
Pagina 13

≦ 14 ≧
solicitud de acceso a la informacion, sin necesidad de sustentar justificacion o motivacion alguna, ello de manera verbal o presencial, mediante escrito libre o a traves del sistema electronico habilitado para tal efecto.
> Los sujetos obligados deberan otorgar acceso a los documentos que se encuentren en sus archivos o que esten obligados a documentar de acuerdo con sus facultades, competencias o funciones en el formato en que el solicitante manifieste, de entre aquellos formatos existentes, conforme a las caracteristicas fisicas de la informacion o del lugar donde se encuentre asi lo permita.
> Cuando la informacion requerida por el solicitante ya este disponible al publico en medios impresos, tales como libros, compendios, tripticos, registros publicos, en formatos electronicos disponibles en Internet o en cualquier otro medio, se le hara saber por el medio requerido por el solicitante la fuente, el lugar y la forma en que puede consultar, reproducir o adquirir dicha informacion.
> Cuando la solicitud de informacion no es clara, este incompleta, no aporte los elementos suficientes o estos sean erroneos para poder localizaria, el sujeto obligado podra prevenir al particular para que corrija o aporte nuevos elementos que permitan encontrarla. Para lo cual a la autoridad tiene cinco dfas habiles para formular este requerimiento al solicitante, lo cual interrumpira el plazo de veinte dias como establece el articulo 146 de esta ley, todo esto con el objeto de clarificar lo solicitado.
> Ast mismo si la informacion requerida implica que el sujeto obligado deba hacer un analisis, estudio o procesamiento que rebase sus capacidades tecnicas, podra poner a disposicion del particular, previa fundamentacion y motivacion de su actuar, la informacion disponible en sus instalaciones, es decir, mediante consulta directa.
> La Unidad de Transparencia garantizara que las solicitudes de informacion se turnen a todas las areas competentes que cuenten con la informacion requerida de conformidad con sus facultades y funciones con el fin de que se realice la busqueda exhaustiva de la informacion.
Pagi 14

≦ 15 ≧
ITAIT
STTUTO
RENCIA DE
NALES DE
^
ESTADO De taMAULIPaS
Recurso de Revision: RRAl/0951/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000052
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento
Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Expuesto lo anterior se colige que el sujeto obligado no se apego a lo establecido la Ley antes citada, por los siguientes puntos:
En cuanto hace a los puntos 1, 2 y 3 a la Declaracion de incompetencia la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, establece en los articulos 38, fraccion IV y 151, que ileva por rubro y texto lo siguiente:
"ARTicULO 38. Compete al Comite de Transparencia:
IV.- Confirmar, modificar o revocar las determinaciones que en materia
de ampliacion del plazo de respuesta, clasificacion de:a infoti
ma0
declaracion de inexistencia o de incompetencia realiceniit
Ias areas de los Sujetos Obligados; ARTICULO 151.
1. Cuando el sujeto obligado nd
solicitud de informacion.
Transparencia corre
dentro de
1
c
caso de
ara
Ho
t
Ca
I
De
onafe
E
-T>
10
eayeompetente para atender la
razomd.
su materia, la Unidad de
ebera comunicarlo al solicitante,
teriores a la recepcion de la solicitud y, en
er Wetetminaguien es el sujeto obligado competente, lo E
17A
IHociniento del solicitante.
SET1
sujetosobligados son competentes para atender parcialmente
Hlicitud de acceso a la informacion, debera dar respuesta respecto de tdicha parte. La informacion sobre la cual es incompetente se procedera conforme a lo senalado en el parrafo anterior. "
De los preceptos citados se desprende que es atribucion del Comite de Transparencia confirmar, modificar o revocar, en su caso, la declaracion de incompetencia, en aquellos casos en los que no se trate de una notoria  incompetencia, para lo cual deberan comunicarlo dentro de los tres dias habiles posteriores a la recepcion de la solicitud y, en su caso, orientar al solicitante respecto de los sujetos obligados competentes.
Pagina 15

≦ 16 ≧
Como sustento de lo anterior, resuita aplicable el Criterio 20/20, emitido por el instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion, y Proteccion de Datos Personales, INAI, que Ileva por rubro y texto los siguientes:
"Declaracion de incompetencia por parte del Comite, cuando no sea notoria o manifiesta. Cuando la normatividad que preve las atribuciones del sujeto obligado no sea clara en delimitar su competencia respecto a lo requerido por la persona solicitante y resulte necesario efectuar un analisis mayor para determinar la incompetencia, esta debe ser declarada por el Comite de Transparencia."
En lo que respecta al presente asunto, se advierte que ia solicitud de informacion fue presentada en fecha cuatro de noviembre del dos mil veinticuatro y el Sujeto Obligado declino su competencia el cuatro de diciembre del mismo ano, es decir, al vigesimo dia de la fecha de presentacion de ia solicitud de informacion, es por lo que, al no haber cumplido con el plazo de tres dfas que otorga la Ley en la materia para senalar su falta de atribuciones, competencias y funciones para generar y administrar lo solicitado, resulta procedente ordenar una declaratoria  formal de incompetencia, emitida por el Comite de Transparencia.
Sin embargo, en cuanto al punto "3.- El representante de Morena Tamaulipas ante el Instituto Electoral de Tamaulipas Andres Norberto Carcia Repper Favila Esta afiliado al partido?", en el cual el sujeto obligado se declara incompetente para atender tal punto, es de senalar que de acuerdo a la ley de transparencia local, se encuentra dentro de las obligaciones de transparencia de los partidos politicos contar con el padron de afiliados, tal y como se advierte en la dispositivo siguiente de la ley en comento:
"DE LAS OBLIGACIONES DE TRANSPARENCIA ESPECIFICAS DE LOS
SUJETOS OBLIGADOS
ARTICULO 77.
Los partidos politicos, las agrupaciones polfticas y las personas morales constituidas en asociacion civil creadas por los ciudadanos que
Pagina 16

≦ 17 ≧
:
TAI
ICAE
ESTADODETAMAULRA
D
Recurso de Revisi6n: RRAl/0951/2024
Folio de Solicitud de informaci6n:281199324000052
Ente Publico Responsabie: Partido Movimiento
Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
pretendan postular su candidatura independiente, segun corresponda, ademas de lo senalado en el articulo 67 de esta ley, deberan transparentar:
I.- El padron de afiliados o militantes que contendra, exclusivamente: apellidos, nombre o nombres, fecha de afiliacion y entidad de residencia,"
Expuesto io anterior, se determina que es improcedente Ia declaratoria de incompetencia en relacion al punto 3, por lo que el sujeto obligado debera atender tal numeral y otorgar una respuesta.
Ahora bien, respecto a la atencion brindada a los puntos 4 sujeto obligado refirio que la informacion ya se encontraba dispe
15M6.e aibies er
medios electronicos, por lo que proporciono unalligaleled
nica y una gufa H
de pasos para el acceso, sin embargo, es Transparencia de nuestro estado, cont
los sujetos obligados para informar a lost
se encuentre disponible en libf
ri senalar aue la Ley de otedimiento a seguir por
y
licitantes sobre informacion gue
mpendios, formatos electronicos, entre
otros, haciendole saber al
A
titante como podra consuitar, reproducir o
suir inenle siguinte
 1
u thntr ant
ART
44. Cuando la informacion requerida por el solicitante ya
esteb,disponible al publico en medios impresos, tales como libros, compendios, tripticos, registros publicos, en formatos electronicos disponibles en Internet o en cualquier otro medio, se le hara saber por el medio requerido por el solicitante la fuente, el lugary la forma en que puede consultar, reproducir o adquirir dicha informacion en un plazo no mayor a cinco dias."
Del dispositivo citado, se advierte que el sujeto obligado supero por demasia el plazo de cinco dias, ya que, la autoridad responsable atendio la  solicitud un dia despues de fenecido el termino de veinte dfas que senala la Ley local de la materia en su articulo 146, numeral 1, para atender la
Pagina 17

≦ 18 ≧
solicitud de informacion, asi mismo, pretende que el solicitante realice una busqueda dentro de todo el cumulo de informacion que se encuentra cargada dentro del apartado al que fue dirigido, esto a que solo proporciono la fuente, siendo esta la liga electronica y la forma, siendo la gula de pasos para el acceso, pasando por alto el lugar, ya que no senala de manera precisa el lugar en el que se encuentra la informacion relacionada con el C. Andres Norberto Garcia Repper Favila por tal motivo, emitida la presente resolucion no sera admisible la entrega de informacion a traves de ligas electronicas.
Por ultimo, la respuesta proporcionada para la atencion del punto 7, tal y como lo expone el solicitante en la interposicion del recurso de revision, no se advierte que la respuesta haya sido emitida por el area competente, ya que es la Titular de la Unidad de Transparencia, puesto que si bien proporciono una respuesta, la misma no le brinda certeza al particular de que se siguio el procedimiento establecido en el articulo 145 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que senala que las unidades de transparencia al momento recibir una solicitud de informacion, deberan turnarla a la o las areas competentes que cuenten con la informacion con el objeto de que realicen Ia busqueda amplia y exhaustiva y razonable de la informacion.
Asi, se debera ordenar que se efectue una nueva busqueda de la informacion en todas las unidades administrativas competentes, para conocer de lo requerido, con la finalidad de localizar y conceder el acceso a Ia informacion solicitada y proporcionar las constancias que acrediten la busqueda exhaustiva de la informacion, y en caso de declaratoria de incompetencia, esta debera ser emitida por el Comite de Transparencia.
En consecuencia este organismo garante considera pertinente REVOCAR en la parte resolutiva de este fallo, las respuestas emitida por el Partido Movimiento Regeneracion Nacional en terminos del articulo 169, numeral 1, fraccion lli, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, lo anterior, debido a que, si bien es cierto, el sujeto obligado otorga una respuesta, la misma debe ser emitida bajo los principios de exhaustividad y certeza
Pagn a 18

≦ 19 ≧
C
NSTITUTO De TRANSPARENCA  Eso a la informacion yde
PROTECA
A0
MALES DE
TAAADA
Recurso de Revisi6n: RRAl/0951/2024.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287199324000052.
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento
 Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira al Partido Movimiento Regeneracion Nacional, para que dentro de los diez dias habiies siguientes en que sea notificado de la presente resolucion proporcione al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, girando copia de ello al correo electronico de este Instituto secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotado el paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Proporcione la informacion requerida por el particular relativa a:
".-copia del nombramiento u oficio por el cual se!
Andres Norberto Garcia Repper Favila representante deMorena
ante el Instituto Electoral de Tamaulipas.
EE
:..
2.-Copia del curriculum vitae de Andles Wofberto{Garcla Repper Favila.
3.-el representante
de Morena
tamaulipas ante el Instituto
Electoral de Tamaulipasi AndresiNorberto Garcia Repper Favila
E
cEsta afiliado al bartid?
H
4.-tip
FEEL2
C
ion que tiene o tenia Andres Norberto Garcia
ntratas
viaton morena.
Ldellualquier tipo de contrato que tuviera Andres
bia
to Garcia Repper Favila con morena Tamaulipas en el ano
2018, 2019, 2020, 2027, 2022, 2023 y 2024.
5.-cantidad de economica pagada por morena Tamaulipas por cualquier concepto ya sea sueldo, contratacion por honorarios, prestacion de servicios a Andres Norberto Garcia Repper Favila mensualmente desde el mes de enero del ano 2o18 al mes de septiembre del 2024.
6.-numero total de personas que laboran en el partido de morena en Tamaulipas y que trabajan para Andres Norberto Garcia Repper Favila.
Pagina 19

≦ 20 ≧
7.-numero de vehiculos automotrices y caracteristicas tecnicas que son propiedad de morena Tamaulipasy que se le asignaron a Andres Norberto Garcia Repper Favila."
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este
Organismo garante sobre el cumplimiento de ia presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion y la busqueda exhaustiva de la informacion solicitada.
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del
termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el EadO
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con ios elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67, fraccion XXXVI y 75, fraccion i, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, asi como en la Piataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XXXVI; 11o, fraccion II; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la  Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de los Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
Pagna 20

≦ 21 ≧
TA
NStItUtO De tRANSPARENCIA DE
ESO A LA INFORMACION Y DE
2
StadO De taMaUlPaS
LeS De
Recurso de Revisi6n: RRAi/0951/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 281199324000052
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento
Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
ReSueLVe
PRIMERO.- Los agravios formulados por el particular, en contra del Partido Movimiento Regeneracion Nacional, relativo a la declaracion de incompetencia, Ia entrega de informacion que no corresponde con lo solicitado y la falta de tramite a una solicitud resultan fundados, segun io dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
SEGUNDO.- Con fundamento en el articulo 169, numeral 1
fradcion lll E
 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Public: Tamaulipas, se ordena REVOCAR la respuesta otorgadaler
+
diciembre del dos mil veinticuatro, otorgadagpor
Regeneracion Nacional, de conformidad
considerando cUARTO del fallo en ?
rYe
dentro de los diez dias habilel|siguien
Icon
WG
ado de
natcuatro de
I'M8vimiento Cc
exbuesto
en el
Ilanfin de que proporcione To
EE
tesllen "que sea notificado de la
presente resolucion, al cor
rreuleieetronicoidel recurrente, girando copia de
H
elo
a
correo
Wmm
eiecttohico
de
este
Instituto
secretariaeiecutiva.culmplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotado el
Alplataffrma Ncional de Transparencia, una respuesta en la que
paso 
actue ehilos sigujentes terminos:
a. Proporcione al particular la informacion requerida relativa a:
".-copia del nombramiento u oficio por el cual se nombro a Andres Norberto Garcia Repper Favila representante de Morena ante el  Instituto Electoral de Tamaulipas.
2.-Copia del curriculum vitae de Andres Norberto Garcia Repper Favila.
3-el representante de Morena Tamaulipas ante el Instituto Electoral de Tamaulipas Andres Norberto Garcla Repper Favila Esta afiliado al partido?
Pagina 21

≦ 22 ≧
4.-tipo de contratacion que tiene o tenia Andres Norberto Garcia Repper Favila con morena.
5.-copia de cualquier tipo de contrato que tuviera Andres Norberto Garcia Repper Favila con morena Tamaulipas en el ano 2018, 2019, 2020, 2021, 2022, 2023 y 2024.
5.-cantidad de economica pagada por morena Tamaulipas por cualquier concepto ya sea sueldo, contratacion por honorarios, prestacion de servicios a Andres Norberto Garcia Repper Favila mensualmente desde el mes de enero del ano 2018 al mes de septiembre del 2024.
6.-numero total de personas que laboran en el partido de morena en Tamaulipas y que trabajan para Andres Norberto Garcia Repper Favila.
 7-numero de vehiculos automotrices y caracteristicas tecnicas que son propiedad de morena Tamaulipas y que se le asignaron a Andres Norberto Garcla Repper Favila."
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
Con fundamento en los articulos 171, numeral 2, y 179 de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada
TERCERO.- Se hace del conocimiento del sujeto obligado que, en caso de incumplimiento, parcial o total, de la resolucion dentro del plazol ordenado, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo II y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica vigente en el Estado.
cUARTO.- En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion publica hasta una multa, equivalente a
Pagina 22

≦ 23 ≧
A
Stituto de transparencia, De
ESTADO DE TAMARSPAS
Les f
Recurso de Revisi6n: RRAI/0951/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000052.
Ente Publico Responsable: Partido Movimiento
 Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16,971.00 (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos 0o/io0 m.n.). hasta $226,280.00 (doscientos veintiseis mil doscientos ochenta pesos 0o/ioo m.n.), lo anterior con fundamento en los articulos 33, fraccion v. 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO.- Se instruye la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo. fillit
SeXto.- Tan luego como quede cumplido lo.ori
materia de la ejecucion, archivese este expedie
enado dse'extinga la
ite'como asunto concluido.
SEPTiMO.- Se hace del conocimiento'del'tecurrente que en caso de
E
encontrarse insatisfecho ce
apiesenteresblucion, le asiste el derecho de
cioHal de Transparencia, Acceso a la
impugnarla ante elillnstitutoliNag
Informacion yuPtote
Federacion, I
ER
Trans
tuanter
@atos, asi como en el Poder Judicial de la
#de conformidad con el articulo 177, de la Ley de
cialviAcceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas
OctAvO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/1o/o4/07h6 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Duice Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta la primera y
Pagina 23

≦ 24 ≧
ponente el segundo de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dfa, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion XxX, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic. Luis Adrian~Mendiola Padilla
Comisionado
Lic. Yadira Gaytan-Ruiz
SECRETARAEECUTVA
 Encargada del Despacho de la Secketaria-Ejecutiva'
jC16N D|CTADA DENTRO DEL RECURSO DE REViSION RRAI/0951/2024
HOJA DE FIRMAS DE LA RESOL
Pagina 24

