2026-08-19 13:31:33

≦ 1 ≧
A
INSTITUTO DE TRANSPARENGA,DE
DOT
DO
NY
ALES DE
Recurso de Revision RRAf/302025.
Folio de Solicitud de Informacion: 281198624000030 Ente Publico Responsable: Partido Revolucionaric
Institucional
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Victoria, Tamaulipas, a doce de febrero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/o30/2025,
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 28198624000030 presentada ante el Partido Revolucionario institucional, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
AnteCeDEntes:
PRIMERO.- Solicitud de informacion. EI tres de diciembre del dos'mil
veinticuatro, se hizo una solicitud de informacion :a traves.de Ia Plataforma Nacional de Transparencia al "Partido Revolucionario Institucional, la cual fue identificada..con el numero de folio 281198624000030, en la que requiri6 lo siguiente:
"A QUIEN CORRESPONDA P R.E S E N T E POR ESTE MEDIO COMO CIUDADANO QUIERO: SABER: EL NOMBRE COMPLETO DE CADA PRESIDENTE DE.-.PARTIDO DE CADA CIUDAD DEL ESTADO DE TAMAULIPAS POR'SU ATENCION MUCHAS GRACIAS. " (SiC)
SEGUNDO: Contestacion de Ia solicitud de informacion. En fecha
dieciseis de enero del dos mil veinticinco, el sujeto obligado emitio una respuesta a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, mediante un docurmento con numero de oficio UT/PRITAM/oo1/2o25.
TERcERO. Interposicion del recurso de revision. Inconforme con lo
anterior, el veinte de enero del dos mil veinticinco, el particular acudio a este Organismo Garante a interponer recurso de revision a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
"A QUIEN CORRESPONDA P R E S E N T E POR ESTE MEDIO COMO CIUDADANO QUIERO SABER EL NOMBRE COMPLETO DE CADA PRESIDENTE DE PARTIDO DE CADA CIUDAD DEL ESTADO DE TAMAULIPAS POR SU ATENCION MUCHAS GRACIAS." (SiC)
Pagina 1

≦ 2 ≧
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a) Turno del recurso de revision. El veinte de enero del dos mill veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la iz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b) Admision del recurso de revision. En fecha veinte de enero del dos mil veinticinco se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se deciaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a parti del siguiente en que fuera notificado el proveido en mencion, las partes manifestaran lo que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha veinte de
enero del dos mil veinticinco, ambas partes fueron notificadas d Ta apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran i que a su derecho conviniera.
d) Cierre de Instruccion. Consecuentemente en fecha treinta de enero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168 fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso ajle Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracibn de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expedientety
que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron pot su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente a: desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
COnSIDERANDOS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, da
Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recursg de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A, fraccion IV, de Ia Constitucion Politica de los Estados Unidos
Pag ina 2

≦ 3 ≧
TA
PROTeCCION DE DAtOs PERSONALES DE!
STALDETAMAELIPA
00000013
Recurso de Revision: RRAl/030/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281198624000030 Ente Publico Responsable: Partido Revolucionario
Institucional
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion !1, 15c fracciones I y II, de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y 11 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Causales de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de-.impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de Tas causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision. por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial
Tide ia Federacion, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro:
*164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo- de Tesis: Aislada; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXXI, Mayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: I.7o.P.13 K;:Pagina: 1947; que a la Ietra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA,INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion III y 91, fraccion III, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importai que las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo gue se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja. Lo anterior es asi toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricamente gue las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio; imperativo este que, inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al ultimo nurneral invocado que irdica: "si consideran infundada la causa de irnprocedencia ...": esto es. con independencia de auien sea la parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto. " (Sic)
Piagina 3

≦ 4 ≧
Dicho criterio establece gue antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de  improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no IEs partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERcERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurs de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de las causale$ b improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Leyide Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipag que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
l.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo estabiecido er articulo 158 de la presente Ley:
Ii.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, aigun recurso o mediod defensa interpuesto por el recurrente
Ill.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de ) presente Ley;
Iv- No se hava desahogado la prevencion en los terminos estabie en el articulo 161de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada, Vi.- Se trate de una consulta: o
Vil- El recurrente amplle su solicitud en el recurso de revisiop unicamente respecto de ios nuevos contenidos. " (Sic)
De tai forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempoy forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de
Estado de Tamaulipas. Il. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante ios tribunales del Poder Judicial Federal presentado por persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista enjia fraccion ll del precepto legal en cuestion no cobra vigencia.
Pagina 4
E

≦ 5 ≧
:
1amt-nta
CESOATA INFORMACIONYDE PROTECCIGN DE DATOS PERSS
DETAMAUUPA
Hl1. Acto controvertidc
Recurso de Revision: rA83202 1 4
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281198624000030  Ente Publico Responsable: Partido Revolucionario
Institucional
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la entrega de informacion que no corresponde con lo solicitado por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el articulo 159,
fraccion V de ia Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumpli6 con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento,:.no..fue
necesario prevenir en el presente asunto. V.Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que hayal impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que''no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion V del articulo 173 en analisis.
Vl Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera aue ia pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia prevista en la fraccion Vi del articulo en cuestion.
VIl. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya  ampliado ios terminos de su solicitud de acceso original
Pagina 5

≦ 6 ≧
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza $i actualiza alguna causal de sobreseimiento.
Dicho io anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulip se preve:
ARtiCuLO 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una! admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista: Il.- El recurrente fallezca:
Ili.- Ei Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque{de tal manera que el recurso de revision quede sin materia,y
Iv.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causay  improcedencia en los terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en
expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistidol dei recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedemt
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articufe 163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra
dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion V Ia norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
1. El recurso de revision procedera en contra de:[
V.- La entrega de informacion que no corresponda con lo solicitadol(Sic, enfasis propio
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara se determinar si la respuesta proporcionada por el sujeto obligado trasgrede derecho de acceso a la informacion del solicitante.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondg del presente asunto.
CUARTO. Estudio del asunto. Una vez realizado el estudio de
ai
constancias que integran el expediente en que se actua, se procedel analisis de la solicitud de informacion que reclamo el recurrente al suiet
Pagina 6

≦ 7 ≧
A
ACCESOALAINEORMAGIAXY
Dn de datos pers
WCCO
STADO DETAMA
NALES DE
00000015
Recurso de Revisi6n: RRAl/030/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281198624000030 Ente Publico Responsable: Partido Revolucionaric
Institucional
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
obligado y las manifestaciones realizadas por el particular en su escrito de recurso.
Expuesto lo anterior, es importante traer a colacion el criterio del INAl. S0/002/2017, el cual establece lo siguiente:
"Congruencia y exhaustividad. Sus alcances para garantizar el derecho de acceso a la informacion. De conformidad con el articulo 3 de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo, de aplicacion supletoria a la Ley Federal de Transparencia y Acceso a la Irforrnacion Publica, en terminos de su articulo 7: todo acto administrativo debe cumplir con los principios de congruencia y exhaustividad. Para el efectivo eiercicio del derecho de acceso a la informacion, la congruercia irnplica gue exista concordancia entre el requerimiento formulado por el particular y la respuesta proporcionada por el sujeto obligado: mientras gue la exhaustividaa significa que dicha respuesta se refiera expresamente a cada uno de los puntos solicitados. Por lo anterior, los sujetos obligados cumpliran con los principios de congruencia y exhaustividad, cuando :las -respuestas que emitan guarden una relacion logica con lo solicitado y atiendan de manera puntual y expresa, cada uno de los contenidos de informacion. "
En el criterio antes mencionado se hace notar.que la congruencia y ia exhaustividad son principios de importancia, los cuales garantizan el efectivo ejercicio del derecho de acceso a la informacion, en los cuales implica que exista concordancia entre el requerimiento formulado por el particular y la respuesta proporcionada por el sujeto obligado
En el caso concreto, se tiene que el particular, manifesto haber
realizado una solicitud de informacion a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia al Partido Revolucionario Institucionai, a la que se le asign6 el numero de folio 28719862400003o cormo se muestra a continuacion:
a) Solicitud de Informacion.
El nombre completo de cada presidente de partido de cada ciudad del estado de Tarmaulipas.
b) Respuesta. En fecha dieciseis de enero del dos mil veinticinco, el sujeto obligado emitio una respuesta, a traves de la Piataforma Nacional de Transparencia, mediante un documento con numero de oficio UT/PRITAM/O01/2025, suscrito por el Secretario Juridico y
Pagina ?

≦ 8 ≧
de Transparencia del Comite Directivo Estatal del ente recurridol en la cual proporciona informacion correspondiente a otr solicitud de informacion.
c) Agravio. La entrega de informacion que no corresponde con {ic soicitao
d) Valor Probatorio. El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, los descritos anteriormente.
Instrumentaies a las que se les concede valor probatorio, de conformidad con lo establecido en los dispositivos legales Capitulo XI, articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia M Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tarmaulipas, por as disponerlo esta ultima en su numeral 195, en virtud de que sor documentos base del presente procedimiento.
Expuestas las posturas de las partes, este organo garante procedeja analisis de la legalidad de la respuesta emitida a la solicitud motivo de presente recurso de revision.
Con base a ios antecedentes expuestos y de las constancias que obran en autos, se determina REVOCAR la respuesta del Sujeto Obligado Io anterior, en virtud de las siguientes consideraciones.
Para fundar nuestro estudio es importante citar lo que ia regulacior manifiesta, respecto al derecho de acceso a la informacion, en el articuio 6 de ia Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos, establece lo siguiente:
> Que toda persona tiene derecho al libre acceso a informacior plural y oportuna, asi como a buscar, recibir y difundir informacion e ideas de toda Indole por cualguier medio de expresion; el cual sera garantizado por el Estado
> Que, para el ejercicio del derecho de acceso a la informacion, se considerara que toda la informacion en posesion de cualquier
Pagina 8

≦ 9 ≧
A
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEN
STPOWETAMAOLIPA
00000016
Recurso de Revision: RRAl/030/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281198624000030 Ente Publico Responsable: Partido Revolucionaric
Institucional
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
autoridad, entidad, organo y organismo de los Poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial, organos autonomos, partidos politicos, fideicomisos y fondos publicos, asi como de cualquier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o realice actos de autoridad en el ambito federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reservada temporalmente por razones de interes publico y seguridad nacional, en los terminos que fijen las leyes.
> En la interpretacion del derecho de acceso a la informacion debera prevalecer el principio de maxima publicidad, por consiguiente, toda persona, sin necesidad de acreditar interes alguno o justificar su utilizacion, tendra acceso gratuito a la informacion publica.
Por su parte la Ley General de Transparencia y Acceso a la informacion Publica establece en sus articulos 4, 12, 13, 18, 19 y 129 asi como su homologa Estatal de Transparencia adopta en sus dispositivos 4, 9, 12, 17, 18 y 143:
> Que toda la informacion que es generada, en posesion de los sujetos obligados es publica y accesible a cualquier persona, misma que ademas debe ser veraz, completa, oportuna, accesible verificable, entre otros; aunado a que, los sujetos obligados tienen el deber de documentar todo acto que derive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones.
> Del mismo modo, que la informacion es susceptible de existir si se encuentra dentro de ias facultades competencias y funciones que Ios ordenamientos juridicos otorgan a los sujetos obligados, asimismo en caso de no haberse ejercido o no sea posible proporcionar la informacion, se debera motivar la respuesta en funcion de las causas que motiven la clasificacion de informacion,  ia inexistencia o en su caso la declaracion de incompetencia
Pagina 9

≦ 10 ≧
> Que en caso de no existir las evidencias que demuestren  desarrollo del procedimiento establecido en la regiamentacion er cita, no puede entonces tenerse la certeza de que la respuesta recibida se sustente en archivos existentes, resguardados por las areas competentes para su elaboracion o administracion, He acuerdo a sus funciones y competencias.
Expuesto lo anterior se analizara lo requerido por el particular en su solicitud de informacion con respecto a lo proporcionado por el sujeto obligado. De acuerdo con las constancias antes descritas se tiene auelel sujeto obligado proporciono un documento con numero de oficid UT/PRITAM/o01/2025, en el cual proporciona informacion relacionada con otro folio de solicitud.
Ahora bien, es necesario senalar lo que establece ia Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado Tamaulipas con relacion al procedimiento que deben seguir los sujetos obligados al mormento de recibir una solicitud de acceso a la informacibn en sus articulos 133, 134, 140, 141, 143, 144 y 145:
> Respecto de los articulos transcritos se tiene que toda persona pe si o por medio de un representante, tiene derecho a presentar une solicitud de acceso a ia informacion, sin necesidad de sustenta justificacion o motivacion alguna, ello de manera verbai# presencial, mediante escrito libre o a traves del sisteri electronico habilitado para tal efecto.
> Los sujetos obligados deberan otorgar acceso a los documentos que se encuentren en sus archivos o que esten obligados#a documentar de acuerdo con sus facultades, competenciaso funciones en el formato en que el solicitante manifieste, de entre aquellos formatos existentes, conforme a ias caracteristicas fisidas de la informacion o del lugar donde se encuentre ast lo permita.
> Cuando la informacion requerida por el solicitante ya este disponible al publico en medios impresos, tales como libros compendios, tripticos, registros publicos, en formatos electronidos disponibles en Internet o en cualquier otro medio, se le hara sabe
Pagina 10

≦ 11 ≧
ITAIT
R
ACCESO ALA INFORMACIONYD
DATOS PERS
TADO DE TAMAU
ALTS
00000017
Recurso de Revisi6n: RRAl/030/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287198624000030 Ente Publico Responsabie: Partido Revolucionaric
nstituciona
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
por ei medio requerido por el solicitante la fuente, el lugar y la forma en que puede consultar, reproducir o adquirir dicha informacion.
> Cuando la solicitud de informacion no es clara, este incompleta, no aporte los elementos suficientes o estos sean erroneos para poder localizarla, el sujeto obligado podra prevenir al particular para que corrija o aporte nuevos elementos que perrmitan encontrarla. Para lo cual a la autoridad tiene cinco dias habiles
para formular este requerimiento al solicitante,
lo cual
interrumpira el plazo de veinte dias como establece el articulo 146 de esta ley, todo esto con el objeto de clarificar lo solicitado.
> Asi mismo si la informacion requerida implica"que el: sujeto obligado deba hacer un analisis, estudio o procesamiento que rebase sus capacidades tecnicas, podra poner a disposicion del particular, previa fundamentacion y..motivacion de su actuar, la informacion disponible en sus"instalaciones, es decir, mediante consulta directa.
> La Unidad de Transparencia garantizara que las solicitudes de informacion se turnen a todas las areas competentes que cuenten con la informacion requerida de conformidad con sus facultades y funciones con el fin de que se realice la busqueda exhaustiva de la informacion.
Expuesto lo anterior se colige que el sujeto obligado no se apego a lo establecido la Ley antes citada, puesto que si bien proporciono una respuesta, la misma no es acorde a io solicitado, lo cual no le brinda certeza al particular de que se siguio el procedimiento que deben realizar Ias unidades de transparencia al momento recibir una solicitud de informacion, ademas de no garantizar que se haya realizado una busqueda exhaustiva y completa de la informacion, al no obrar documento alguno que lo acredite
Pagina 11

≦ 12 ≧
Asi, se debera ordenar que se efectue la busqueda de la informacion ler todas las unidades administrativas competentes, para conocer de requerido, con la finalidad de localizar y conceder el acceso
informacion solicitada y proporcionar las constancias que acrediten busqueda exhaustiva de la informacion.
En consecuencia este organismo garante considera pertinents REVOCAR en la parte resolutiva de este fallo, ia respuesta emitida por e Partido Revolucionario Institucional en terminos del articulo 169, numera 1, fraccion l11, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, lo anterior, debido a que, si bien es cierto, el sujeto obligade otorga una respuesta, la misma debe ser emitida bajo los principios de exhaustividad y certeza.
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira al Partido Revolucionario Institucional para que dentro de los tres dias habiles siguientes en que sea notificade de la presente resolucion proporcione al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa girando copia de ello al correo electronico de este Instituto secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotadd el paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta enle que actue en los siguientes terminos:
 a. Proporcione la informacion requerida por el particular relativa a
"A QUIEN CORRESPONDA P R E S E N T E POR ESTE MEDIO COM CIUDADANO QUIERO SABER EL NOMBRE COMPLETO DE CADA PRESIDENTE DE PARTIDO DE CADA CIUDAD DEL ESTADO TAMAULIPAS POR SU ATENCION MUCHAS GRACIAS." (SIC)
 b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca[a Ley, al Titulo Octavo de fa Ley de Transparencia y ponga[ disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos tres dias, se debera informar a este
Organismo garante sobre el cumplimiento de ia presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que
P agn 12
::

≦ 13 ≧
TRPAE
POOTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
ESTAOODETAYAULE
00000018
Recurso de Revisi6n: RRAI/030/2025)
Folio de Solicitud de informaci6n: 281198624000030 Ente Publico Responsable: Partido Revolucionario
Institucional
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilta
acrediten la entrega total de la informacion y la busqueda exhaustiva de la informacion solicitada.
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del
termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en Ios articulos 67. fraccion XXXVI y 75, fraccion i, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que ia informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda: aquella informacion que constituya un dato personal, cuya:publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XxXVI: 110, fraccion I11; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de los Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
RESUELVE
PRIMERO- EI agravio formulado por el particular, en contra del Partido Revolucionario institucional, relativo a la entrega de informacion
Pagina 13

≦ 14 ≧
que no corresponde con lo solicitado resulta fundado, segun lo dispuest en el considerando cUARTO del presente fallo.
sEGuNDO.- Con fundamento en el articulo 169, numeral 1, fraccibn Ili, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Estado de Tamaulipas, se ordena REVOCAR la respuesta otorgada en fecha dieciseis de enero del dos mil veinticinco, otorgada por el Partide Revolucionario Institucional, de conformidad con io expuesto en considerando cuARTo del fallo en comento, a fin de que proporcione dentro de los tres dias habiles siguientes en que sea notificado della presente resolucion, al correo electronico del recurrente, girando copi
de
eOa
correo
electronico
de
este
Instit uto
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotado ei paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en ie que actue en los siguientes terminos:
a. Proporcione al particular la informacion requerida relativa a:
"A QUIEN CORRESPONDA P R E S E N T E POR ESTE MEDIO COM& CIUDADANO QUIERO SABER EL NOMBRE COMPLETO DE CADA
PRESIDENTE DE PARTIDO DE CADA CIUDAD DEL ESTADO TAMAULIPAS POR SU ATENCION MUCHAS GRACIAS. " (SiC)
b. Todo Jo anterior, apegandose a los procedimientos que marda la Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y pongaa disposicion del particuiar el resultado de lo anterior.
Con fundamento en los articulos 171, numeral 2, y 179 de la Ley @e Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado par que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimientd adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrege total de la informacion solicitada.
TERcERO.- Se hace del conocimiento del sujeto obligado que, en caso de incumplimiento, parcial o total, de la resolucion dentro del plaze ordenado, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capituio Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacibn Publica vigente en el Estado
Pagina 14
$*

≦ 15 ≧
T
A
TITUTO GE TRANSPARENCIADE
ACESOALANORMACGNY DROTSC
ES D DE PURS
ALS DE
00000019
Recurso de Revisi6n: RRAl/030/2025
Fotio de Solicitud de Informacion: 281198624000030 Ente Publico Responsabie: Partido Revolucionario
institucional
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendioia Padilla
CUARTO.- En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion.publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16,971.oo (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos 00/100 m.n.), hasta $226,280.00 (doscientos veintiseis mil doscientos ochenta pesos oo/ioo m.n.), lo anterior con fundamento en los articulos 33, fraccion V, 101.183 y 187, de la Ley de Transparencia y  Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
QUiNTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretarial Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo.
SEXTo.- Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extinga la materia de la ejecucion, archivese este expediente como asunto concluido.
SEPTIMO- Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OCTAVO- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de
Pagina 15

≦ 16 ≧
Tamaulipas y el acuerdo ap/1o/04/07h6 del cuatro de julio del dos mi dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Ast lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas siendo presidente la primera y ponente el segundo de los nombrads, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho e Ia Secretaria Ejecutiva, mediante designaci6n de Acuerdo AP-03-202s aprobado en fecha auince de enero del dos mil veinticinco e iniciand* sus funciones el mismo dia, en terminos del articuio 33, numeral1 fraccion xxx, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica de Tamaulipas, del instituto de Transparencia y Acceso ala informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic. Luis Adrian Menaiola Padilla
Comisionado
1:
Lic. Yadlira Gaytan Ruiz.
Encargada del Despacho de Ia
Secretaria Ejecutiva.
HO3A DE FIRMAS DE LA RESOLUCION DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVISI6N RRAI/030/2025
Pagina 16

