2026-08-19 13:27:17

≦ 1 ≧
TA NSTITUTO DE TRANST RENCIA,DE
FO
STADO DE TAM
NYD
TOE
03300013
Recurso de Revision: RR/007/2025/Al.
Folio de Solicitud de Informacion: 280517224000426.
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
 Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Victoria, Tamaulipas, a cinco de febrero del dos mil veinticinco
ViST0 el estado procesal que guarda el expediente RR/007/2025/Ai, formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folic 280517224000426 presentada ante la Secretaria de Salud y Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
AntECEDEntES
CRETARAEECU
PhfMERO.- Solicitud de informacion. El diecinueve de noviembre del
dos mil veinticuatro, se hizo una solicitud de informacion a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia a la Secretaria de Salud y Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas, la cual fue identificadacon el numero de folio 280517224000426, en la que requirio lo siguiente:
"..-La diferencia, derechos, beneficios y y todo lo relacionado de lo siguiente: Calidad de concepto y diferencias de los trabajadores en estos conceptos, tiempos,::horarios de trabajo,: funciones, responsabilidades. Todo material orientativo"para tener claridad en estas denominaciones A) Trabajadores de base. B) Trabajadores hormologados. C) Trabajadores formalizados su:diferencia entre etapas. D) Trabajadores de confianza. z. Expligue y defina el concepto necesidades del servicio si es posible adjunte la-fundamentacion, justificacion y motivacion. 3.-De ser posible describa dos casos de aplicacion hipoteticos para orientacion. 4.- Informe el procedimiento para la .aplicacion de una suspension administrativa por acumulacion de retardos para su personal, asi como si se tiene un dia asidnado .al mes para hacerse efectiva esa sancion. 5- cual es el procedimiento disciplinario para ser efectivas las faltas de omision de entrada y salida del personal. 5.1.- Cual es el dia para ser efectiva la sancion de suspension laboral... " (Sic)
SEGUNDO. Contestacion de la solicitud de informacion. No hubo
respuesta a la solicitud de informacion por parte del sujeto obligado  dentro del termino que marca el articulo 146' de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
TERcERO. Interposicion del recurso de revision. Inconforme con lo
anterior, el seis de enero del dos mil veinticuatro, el particuiar acudio a
Pagina 1

≦ 2 ≧
TAIT
INStitUtO DE TRANSPARENCiA DE
TSTADODE TAMANPAS
Recurso de Revisi6n: RR/007/2025/Al
Folio de Solicitud de informacion: 280577224000426
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
 Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
este Organismo Garante a interponer recurso de revision a traves de ia Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siauiente:
"NO SE LA RESPUESTA A LA SOLICITUD" (SiC) CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a) Turno del recurso de revision. En fecha siete de enero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b) Admision del recurso de revision. En fecha ocho de enero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se deciaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a partir del siguiente en que fuera notificado el proveido en mencion, las partes manifestaran lo que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha ocho de enero del dos mil veinticinco, ambas partes fueron notificadas de Ia apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran lo que a su derecho conviniera.
d) Alegatos. En fecha quince de enero del dos mil veinticinco, el sujeto obligado emitio sus alegatos a traves del Sistema de Comunicacion del Organo Garante con los Sujetos Obligados,
mediante
un
connumero
documento
de
oficio
SST/SAF/DRH/1694/2024, en el cual dio respuesta a la solicitud de informacion.
e) Cierre de Instruccion. Consecuentemente el veinte de enero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y Vi, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declar6 cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
Pagina 2

≦ 3 ≧
ITAIT NSTITUTO DE TRANSPARENCIA, D!
NIORN
"TOTE
ESTADO DE TAMAULIPA
BS DE
06000014
Recurso de Revisi6n: RR/007/2025/Al
Fojio de Solicitud de Informacion: 2805t7224000426
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y Servicios de Salud del Estado de Tarmauiipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y
que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
CONSIDERANDOS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de
Acceso a Ia Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A.! fraccion IV, de ia Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en ios articulos 42 fraccion 11, 150 fracciones I y i1, de la Ley General de Transparencia y Acceso a la
AEECJTN
Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y li de ia Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas
SEGUNDO. Causales de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al
analisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de Ias causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision, por tratarse de:una cuestion de"orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de ia Federacion, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 164587: Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aisiada; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Caceta; Tomo XxXi, Mayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a (a Ietra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA. INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion III y 9i, fraccion ili, de la Ley de Amparo. las causales de sobreseimiento, inclusc las de improcedencia, deben exarminarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se encuentre el
Pagina 3

≦ 4 ≧
A
NSTTUTO DE TRANSPARENCIA,D
ESO
ESTADO DE TAMAUUPAS
Recurso de Revision: RR/007/2025/Al
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280517224000426.
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y  Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padillia
juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja Lo anterior es ast, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricamente gue las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio: imperativo este gue inclusive, esta dirigido a ios tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al ultimo numeral invocado que indica: "si consideran infundada la causa de improcedencia ..." esto es, con independencia de guien sea la parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe flevarse a cabc lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto. " (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERcERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso de revision, este instituto realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de ia Ley de Trasparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
i.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Leyi
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
I1l- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 16lde la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vi.- Se trate de una consulta' o
VIl.- El recurrente amplfe su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos." (Sic)
Pagina 4
C

≦ 5 ≧
PITAIT NSTTUTO DE TRANSPARENCIA, DE
PLE
DROTE
ESTADO DE TAMAULIPA
00300015
Recurso de Revisi6n: RR/007/2025/Al
Folio de Solicitud de Informacion: 2805t'7224000426
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
 Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendioia Padilla
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado
 de Tamaulipas. II. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante ios tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion li del precepto
ECTVA
Iegal en cuestion no cobra vigencia III. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la .persona recurrente, se advierte gue la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta 'a una solicitud de acceso a la informacion por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el articulo 159, fraccion VI de la Ley
local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por..la "persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en" el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V.Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende aue haya impugnado ia veracidad de la informacion proporcionada por e! sujeto obligado, por io que no se actualiza la hipotesis de
Pagina 5

≦ 6 ≧
L
H
INSTUTO DE TRANSARENCA, D
CKO
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RR/007/2025/Al
Folio de Solicitud de informacion: 280517224000426.
Ente Publico Responsabie: Secretaria de Salud y
 Servicios de Salud del Estado de Tamautipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Paditla
improcedencia establecida en la fraccion V del articulo 173 en analisis.
Vl. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia
prevista en la fraccion Vl del articulo en cuestion. VIl. Ampliacion
Finaimente, del contraste de Ia solicitud de informacion de ia  persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se actualiza alguna causal de sobreseimiento.
Dicho lo anterior, es importante citar el articuio 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve:
ARTICULO 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista: Il. - El recurrente fallezca:
Il.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia;y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se
Pagina 6

≦ 7 ≧
R
ITAIT
AbrNtAto
ACCESO AL INFORNACIONYDE
I DE DATOS PERSONALES DEE
ROTTCC
PRE*E
T
C000016
Recurso de Revisi6n: RR/007/2025/Ai
Folio de Solicitud de informaci6n: 280517224000426.
Ente Publico Responsable: Secretaria de Saludy
Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion VI, de ia norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
1. El recurso de revision procedera en contra de:[
Vi.- La falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro de los plazos establecidos en la ley..." (Sic, enfasis propio)
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera determinar si la respuesta a la solicitud de acceso a la informacion trasgrede el derecho de acceso a ia informacion del olicitante.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al ohdo del presente asunto.
TS
CUARTO. Estudio del asunto. Una vez realizado el estudio de las constancias que integran el expediente en que se actua, se procede al analisis de la solicitud de informacion que reciamo el recurrente al sujeto obligado y las manifestaciones realizadas por el particuiar en su escrito de recurso.
Expuesto lo anterior,:es importante traer a colacion el criterio del INAi, s0/002/2017, el cual establece lo siguiente:
"Congruencia y exhaustividad. Sus alcances para garantizar el derecho de acceso a la informacion. De conformidad con el articulo 3 de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo, de aplicacion supletoria a la Ley Federal de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, en terminos de su articulo 7: todo acto adrninistrativo debe cumplir con los principios de congruencia y exhaustividad. Para el efectivo ejercicio del derecho de acceso a la informacion, la congruencia implica que exista concordancia entre el reguerimiento formulado por el particular y la respuesta proporcionada por el sujeto obligado; mientras que la exhaustividad significa que dicha respuesta se refiera expresamente a cada uno de los puntos solicitados. Por lo anterior, los sujetos obligados cumpliran con los principios de congruencia y exhaustividad, cuando las respuestas que emitan guarden una relacion logica con lo solicitado y atiendan de manera puntual y expresa, cada uno de los contenidos de informacion.
Pagina 7

≦ 8 ≧
A
TTNCDETDDNSDAOTNKIA DA La iNForMACION YDe
PROTECCION DE
3
AESDG
TAMAUUIPA
Recurso de Revisi6n: RR/007/2025/A1
Folio de Solicitud de Informacion: 280517224000426
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
En el criterio antes mencionado se hace notar que la congruencia y la exhaustividad son principios de importancia, los cuales garantizan el efectivo ejercicio del derecho de acceso a la informacion, en los cuales implica que exista concordancia entre el requerimiento formulado por el particular y la respuesta proporcionada por el sujeto obligado
a) Solicitud de informacion. Para obtener ciaridad en el asunto, se determinara si el Sujeto Obligado Secretaria de Salud y Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas, ha emitido una respuesta correcta a la solicitud del particular en la cual requirio lo siguiente:
1-La diferencia, derechos, beneficios y todo lo relacionado de lo siguiente: Calidad de concepto y diferencias de los trabajadores en estos conceptos, tiempos, horarios de trabajo,
funciones
responsabilidades. Todo material orientativo para tener claridad en
estas denominaciones. Al Trabajadores de base.
Bj Trabajadores homologados.
C) Trabajadores formalizados su diferencia entre etapas. D) Trabajadores de confianza.
2.-Explique y defina el concepto necesidades del servicio si es posibie adjunte la fundamentacion, justificacion y motivacion.
3.-De ser posible describa dos casos de aplicacion hipoteticos para orientacion.
4.- Informe el procedimiento para la aplicacion de una suspension administrativa por acumulacion de retardos para su personal, asi como si se tiene un dia asignado al mes para hacerse efectiva esa sancion.
5.- cual es el procedimiento disciplinario para ser efectivas las faltas de omision de entrada y salida del personal.
5. 1.- cual es el dia para ser efectiva la sancion de suspension laboral. b)Agravio. La falta de respuesta a una solicitud de acceso a ia informacion.
c) Alegatos. En fecha quince de enero del dos mil veinticinco, el sujeto obligado emitio una respuesta a traves del Sistema de
Pagina 8
SECTE

≦ 9 ≧
CCTIVA
TAT
PROTECCION DE DATOS PERSOHALES DE
CTADOEAUAULO
00300017
Recurso de Revisi6n: RR/007/2025/AI
Folio de Solicitud de Informacion: 280517224000426
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
Servicios de Salud del Estado de Tarmaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Comunicacion del Organo Garante con los Sujetos Obligados,
mediante
Un
documento
con
numero
de
oficio
SST/sAF/DRH/694/2024, en el cual dio respuesta a la solicitud de informacion.
d)Valor Probatorio. El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, los siguientes:
I.- Documental digital.- Consiste en un documento con numero de oficio SsT/sAF/DRH/694/2024, firmado por el Encargado del despacho de la Direccion de Recursos Humanos del sujeto obligado en el cual manifiesta proporcionar la informacion solicitada.
Instrumentales a las que se les concede valor probatorio, de conformidad con lo establecido en los dispositivos iegales Capitulo Xi, articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriarmente a la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por ast disponerlo esta ultima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento.
Expuestas las posturas de las partes, este organo garante procede al
analisis de la iegalidad de la respuesta emitida a la solicitud motivo del presente recurso de revision.
Con base a ios antecedentes expuestos y de las constancias que obran en autos, se determina SOBRESEER el presente asunto, lo anterior, en virtud de las siguientes consideraciones.
Para fundar nuestro estudio es importante citar lo que la regulacion manifiesta, respecto al derecho de acceso a la informacion, en el articulo 6 de Ia Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos, se establece lo siguiente:
Pagina 9

≦ 10 ≧
@ITAIT PROTSDe BaTSPUNAes D
Recurso de Revisi6n: RR/007/2025/At
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280577224000426.
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
 Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
> Que toda persona tiene derecho al libre acceso a informacion plural y oportuna, asi como a buscar, recibir y difundir informacion e ideas de toda indole por cualquier medio del expresion; el cual sera garantizado por el Estado.
> Que, para el ejercicio del derecho de acceso a la informacion, se considerara que toda la informacion en posesion de cualquier autoridad, entidad, organo y organismo de los Poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial, organos autonomos, partidos politicos, fideicomisos y fondos publicos, asi como de cualquier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o realice actos de autoridad en el ambito federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reservada temporalmente por razones de interes publico y seguridad nacional, en los terminos que fijen las leyes.
> En la interpretacion del derecho de acceso a ta informacion debera prevalecer el principio de maxima publicidad, por consiguiente, toda persona, sin necesidad de acreditar interes alguno o justificar su utilizacion, tendra acceso gratuito a lal informacion publica.
Por su parte ia Ley General de Transparencia y Acceso a la Informaci6n Publica establece en sus articulos 4, 12, 13, 18, 19 y 129 asi como su homologa Estatal de Transparencia adopta en sus dispositivos 4, 9, 12, 17, 18 y 143:
> Que toda la informacion que es generada, en posesion de los sujetos obligados es publica y accesible a cualquier persona, misma que ademas debe ser veraz, completa, oportuna, accesible verificable, entre otros; aunado a que, los sujetos obligados tienen el deber de documentar todo acto que derive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones.
Pagina 10
SC

≦ 11 ≧
@ItAIT NStitutO DE TrANSPARENCiA, DE
ESO A LR INFORMA
ESTADG DETAMAUUPA
00000018
Recurso de Revision: RR/007/2025/Al
Folio de Solicitud de Informacion: 280517224000426.
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
> Del mismo modo, que la informacion es susceptible de existir si se encuentra dentro de las facuitades competencias y funciones que ios ordenamientos juridicos otorgan a los sujetos obligados, asimismo' en caso de no haberse ejercido o no sea posible proporcionar la informacion, se debera motivar ia respuesta en funcion de las causas que motiven la clasificacion de informacion. ia inexistencia o en su caso la declaracion de incompetencia.
> Que en caso de no existir las evidencias que dermuestren el desarrollo del procedimiento establecido en la reglamentacion en cita, no puede entonces tenerse la certeza de que la respuesta recibida se sustente en archivos existentes, resguardados por las areas competentes para su elaboracion o administracion, de acuerdo a sus funciones y competencias.
Ahora bien se tiene que el particular en su solicitud de informacion
eTreouirio
1.-La diferencia, derechos, beneficios y todo Jo relacionado de lo siguiente: Calidad de concepto y.diferencias de los trabajadores en estos conceptos, tiempos,. horarios :"de trabajo, funciones, responsabilidades. Todo material orientativo para tener claridad en
estas denominaciones A) Trabajadores de base
B) Trabajadores homologados.
C) Trabajadores fornalizados su diferencia entre etapas. D) Trabajadores de confianza.
2.-Explique y defina el concepto necesidades del servicio si es posible adjunte la fundamentacion, justificacion y motivacion.
3.-De ser posible describa dos casos de aplicacion hipoteticos para orientacion.
4.- informe el procedimiento para la aplicacion de una suspensior administrativa por acumulacion de retardos para su personal, ast como si se tiene un dia asignado al mes para hacerse efectiva esa sancion.
 5.- cual es el procedimiento disciplinario para ser efectivas las faltas de omision de entrada y salida del personal.
 5. 1.- cual es el dia para ser efectiva la sancion de suspension laboral
Pagina 11

≦ 12 ≧
WS
JTO DE TRANSPARENCIA, DE
ONNESDE
PROTECK
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revision: RR/007/2025/Al
Folio de Solicitud de Informac{6n: 280577224000426
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y  Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
A lo cual el sujeto obligado en alegatos dio respuesta a la solicitud
de
informacion.
mediante
una
documento
con
numero
ssT/sAF/DRH/I694/2024 con la informaci6n requerida como se muestra a continuacion:
Tamautipas Sctadi
IvrI
0At5050
torr
amaulipas
a Becretatie
kyeD
Atendiendo a lo anterior, resulta que el senalado como responsable. modifico lo relativo al agravio manifestado por el particular, por io que este instituto de Transparencia determina que se actualiza la causal de sobreseimiento prevista en el articulo 174, fraccion III, de la Ley de Transparencia iocal, el cual menciona que los sujetos obligados senalados como responsables en un recurso de revision, pueden modificar, e incluso, revocar el acto que se les reclame por parte de un particular, de tal manera gue el medio de impugnacion quede sin materia, sobreseyendose en todo o en parte.
En ese sentido en el presente caso se satisface la inconformidad expuesta por la parte recurrente, pues se le proporciono una respuesta a su solicitud de informacion de fecha diecinueve de noviembre del dos mi! veinticuatro y la misma corresponde con lo solicitado por ei particular, por lo que se concluye que no subsiste ia materia de inconformidad del promovente.
Pagina 12
SC

≦ 13 ≧
ENEA
LANFCMAEONV
PROTECCION DE DATOS PERS
SONaLeS dE
*300019
Recurso de Revisi6n: RR/007/2025/Ai
Folio de Solicitud de informaci6n: 280517224000426
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
 Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Merdiola Padilla
Sirve de sustento a lo anterior, los criterios jurisprudenciales, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 169411; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XxVIl, Junio de 2oo8; Materia(s): Administrativa; Tesis: VII1.3o. J/25; Pagina: 1165, y Novena Epoca; Registro: 1006975; Instancia: Segunda Sala; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Apendice de 201l; Tomo IV. Administrativa Primera Parte - SCJN Primera Seccion - Administrativa; Materia(s): Administrativa; Tesis: 55;l Pagina: 70, que a la letra dicen, respectivamente, lo siguiente:
"SOBRESEIMIENTO EN EL JUICIO DE NULIDAD. PARA QUE SE ACTUALICE LA CAUSA PREVISTA EN EL ARTICULO 9o. FRACCION IV. DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO CONTENCIOSO ADMINISTRATIMO POR REVOCACION DE LA RESOLUCION IMPUGNADA, ES NECESARIO QUE SE SATISFAGA LA PRETENSION DEL :DEMANDANTE Y QUE LOS LFUNDAMENTOS YMOTIVOS EN LOS OUE LAAUTORIDADSEAPOYE PARA ELLO EVIDENCIEN CLARAMENTE SU VOLUNTAD DE EXTINGUIR EL ACTO DE MANERA PLENA E INCONDICIONAL SIN OUEDAREN APTITUD DE REITERARLO. EI articulo 215, tercer parrafo. del Codigo Fiscal de la
AVA
Federacion, vigente hasta el 31 de diciembre de.z005, establecia que al icontestar la demanda o hasta antes del cierre de: la instruccion, la autoridad dermandada en el juicio de nulidadpodia revocar la resolucion impugnada, mientras que el. articulo ..203,::.fraccion iv, del citado ordenamiento y vigencia. preveia gue procedia el sobreseimicnto cuando"la autoridad demandada deia sin efecto.el acto impugnado." Por otra parte, mediante decreto publicado en el Diario Oficial de la Federacion el lo. de diciembre de 2005 que"entro.en vigor el lo. de enero del ano siauiente fue expedida la Ley Federal de Procedimiento Contenciosc Administrativo, la cual, en sus articulos 9o., fraccion IV, y 2z, ultimo parrafo, establece lo siguiente: "Articulo 9o. Procede el sobreseimiento: .. Iv. si la autoridad demandada deia sin efecto la resolucion o acto irnpugnados. siempre y cuando se satisfaga la pretension del demandante."y "Articulo 22... En la contestacion de la demanda, o hasta antes del cierre de la instruccion,:a autoridad demandada podra allanarse a las pretensiones del demandante o revocar la resolucion impugnada. " Asi, la referida causa de sobreseimiento sufrio una modificacion sustancial en su texto, pues ahora, para que el acto impugnado quede sin efecto debido a la revocacion administrativa de la autoridad demandada es necesario gue mediante ella hubiese guedado satisfecha la pretension del demandante a traves de sus agravios, siempre que los fundamentos y motivos en los que la autoridad se apoye para revocar la resolucion impugnada evidencien claramente su voluntad de extinguir el acto de manera plena e incondicional sin quedar en aptitud de reiterarlo. "(Sic)
"CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO. LA CAUSA DE SOBRESEIMIENTO PREVISTA EN EL ARTICULO 9O., FRACCION IV DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO RELATIVO. SE ACTUALIZA CUANDO LA REVOCACIOM DEL ACTO IMPUGNADO SATISFACE LA PRETENSION DEL DEMANDANTE. De acuerdo con el criterio reiterado de la Suprema Corte de Justicia de la
Pagina 13

≦ 14 ≧
NTUO DE TANAECA, DE
ALA INFORMACION ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RR/007/2025/Al
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280517224000426.
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y  Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Nacion, las autoridades no pueden revocar sus actos si en ellos se otorgan beneficios a los particulares, pues en su caso procede el juicio de lesividad. Asimismo, la autoridad competente podra revocar sus actos antes de iniciar el juicio de nulidad o durante el proceso. En el primer supuesto, sera suficiente que la revocacion extinga el acto administrativo impugnado, guedando la autoridad, en algunos casos, en aptitud de emitirlo nuevamente: en cambio. si la revocacion acontece una vez iniciado el juicio de nulidad y hasta antes del cierre de instruccion, para que se actualice la causa de sobreseimiento a que se refiere el precepto indicado es reauisito gue se satisfaga la pretension del demandante, esto es, que la extincion del acto atienda a lo efectivamente pedido por el actor en la demanda o en su caso. en la ampliacion, pero vinculada a la naturaleza del acto impuanado. De esta manera, conforme al preceptc indicado, el organo jurisdiccional competente del Tribunal Federal de Justicia Fiscal v Administrativa. previo al sobreseimiento del iuicio de nulidad, debe analizar si la revocacion satisface las pretensiones del demandante, pues de otro modo debera continuar el tramite del juicio de nulidad. Lo anterior es ast toda vez gue el sobreseimiento en el juicio de nulidad oriainado por la revocacion del acto durante la secuela procesal no debe causar perjuicio al demandante, pues estimar lo contraria constituirfa una violacion al principio de acceso a la justicia tutelado por el articulo 17 de la Constitucion Politica de ios Estados Unidos Mexicanos.(Sic]
Por lo anterior expuesto, se considera que, el actuar del senalado como responsable, trae como consecuencia que al haber sido cubiertas ias pretensiones del recurrente, se considere que se ha nodificado lo relativo a la inconformidad del particular, encuadrando lo anterior dentro de la hipotesis prevista en el articulo 174, fraccion ill, de ia Ley de Transparencia vigente en la Entidad, que dan iugar a un sobreseimiento del agravio en cuestion.
TERCERO. Decision. Con fundamento en lo expuesto, en la parte
dispositiva de este fallo, con apoyo en los articulos 169, numeral 1, fraccion I y 174, fraccion ill, de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, debera declararse ei sobreseimiento del recurso de revision interpuesto por el particular, en contra de la Secretaria de Salud y Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas, toda vez que dicho sujeto obligado modifico su actuar, coimando asi la pretensiones del aqui recurrente.
CUARTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67. fraccion XXXVI y 75, fracci6n I, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo
Pagina 14

≦ 15 ≧
NTTUTO DE TRANSPARENCIA DE
MACYn
NAL#S OEI
ROECH
TADO DE YAM
5
00000020
Recurso de Revisi6n: RR/007/2025/Al
Folio de Solicitud de Informaci6n: 2805t7224000426.
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
momento que la informacion reservada, confidencial o sensibie se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fracci6n XXxVI; 110, fraccion I11; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo iX de Ios Lineamientos generales en materia de clasificacion y desciasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
RESUELVE
- TiVA } PRIMERO. Con fundamento en los articulos 169, numeral 1, fraccion--174, fraccion IlI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se sobresee el presente Recurso de Revision, interpuesto con motivo de la solicitud de informacion en contra de la Secretaria de Salud y Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas, de conformidad con los razonamientos expuestos en el considerando SEGUNDO de la presente resolucion.
SEGUNDO. Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de
encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnaria ante el instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas
TERCERO. Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria
Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la
Pagina 15

≦ 16 ≧
INStitutO de TrAnSParencIA, De
ROT
AUNFORMACC
STAuEETAtAtftIEA
Recurso de Revisi6n: RR/007/2025/AI
Folio de Solicitud de informacion: 280517224000426. Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y  Servicios de Satud del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Paditla
Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el Acuerdo de Pleno ap10/04/07/16.
ARCHIVESE el presente asunto como conciuido.
Ast lo resolvieron por unanimidad, Ia licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevila y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilia, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, siendo presidente la primera y ponente el segundo de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo AP-03-2025. aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion xxx, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a ia informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dufce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic. Luis Adrian Menffota"Padilla
Comistonado
Lic. Yadira Gaytan Ruiz
Encargada del Despacho de la
Secretaria Ejecutiva SECRETARIA EJWCUTIVA
FVi
HOJA DE FIRMAS DE LA
UCION DCT
 DENTRO DEL RECURSO DE REVISION RR/007/2025/AI
Pagina 16

