2026-08-19 13:16:48

≦ 1 ≧
A 0
WTTUTOFTRANSWRECADE
A LA INFORMACION
TAYWAMAUDA
00000040
Recurso de Revisi6n: RRAl/0940/2024
Folio de Solicitud de informaci6n: 280526524000664 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran
Victoria, Tamaulipas, a ocho de enero del dos mil veinticinco
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/0940/2024,
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 280526524000664 presentada ante el Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
APRIMERO. Solicitud de informacion. EI cuatro.de noviembre del dos
$5
mi Veinticuatro, se hizo una solicitud de informadig
a traves de la
Plataformal Nacional de Transparencia alylAVuntammiento de Reynosa,
cretAriAe 
amaunpas
Ia cual fue identificadal.con
280526524000664, en la que requiri6 Iosiguiehtei
"Solicito el expediente y plafbs autorize
municipal identificado como fiHca 157169 ubicado en la calle santangel enre Galle tik
G
amere
de
folio
M subdivision de predio
uina superficie de 3,600m2
bertad y calle revillagigedo, en la
colonia san antonio?
SEGUNDO..!
de diciembre td
H
ntestacibn de la
solicitud de informacion. En fecha tres
R35R3
r dosmi
efntieuatro, el suieto obligado emitio una
respuesta dlttavesidela Piat
un
documehto
rma Nacional de Transparencia mediante
formato
"PDF".
HE
"RESPUESTA_FOLIO66apdf", en el cual allego informacion.
denominado
TERCERO. Interposici6n del recurso de revision. Inconforme con io
anterior, el tres de diciembre del dos mil veinticuatro, el particular acudio a este Organismo Garante a interponer recurso de revision a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando io siguiente:
"Solicito el recurso de revision en contra de la respuesta emitida por el Municipio de Reynosa a la solicitud de informacion numero 280526524000664 notificada el 3 de diciembre del 2024 por la entrega de informacion incompleta ya que en la respuesta menciona que se
Pagina 1

≦ 2 ≧
NSTITUTO D PrOtECCISNA
E
O
EStADO DE tAMAULIPAS
T
Recurso de Revisi6n: RRAI/0940/2024
Folio de Solicitud de informacion: 280526524000664. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
anexa de manera digital la informacion solicitada, sin embargo el sujeto obligado no la anexa." (Sic)
CUARTO. Tramitacion del.recurso de.revision:
a) Turno del recurso de revision. En fecha cuatro de diciembre del dos mil veinticuatro, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo ia Iuz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b) Admision del recurso de revision. En fecha cinco de diciembre del dos mil veinticuatro, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termirio de siete dias habiles,
contados a partir del siguiente
$$
proveido en mencion, las parte derecho conviniera.
"fuera notificado el Yue
Wanifes
LGHCE 3E
Io que a su
c) Notificacion al sujetojobligadory particular. En fecha cinco de
diciembre del dos mln vellticuatr
O
 ambas partes fueron
 notificadas dellarapertura del pehiodo de alegatos a fin de que
2
ho conviniera.
manifestararllo quea Su,derec
W
W
+E'+
3
d) Alec
E Oe
tos
Ehllfthaltihto de diciembre del ano pasado, el Igadbe
tco
 0e
itio sus alegatos a traves del Sistema de teltios de Impugnacion de la Plataforma Nacional
Hsparencia mediante un documento con diversos
oficios'emitiendo una respuesta.
e) Cierre de Instruccion. Consecuentemente el diecisiete de diciembre del dos mil veinticuatro, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion, lo que fue notificado al particular en la misma fecha y se procedio a la elaboracion  de la presente resolucion.
 Pagina 2
SECKE

≦ 3 ≧
0Itait UUU
EstadO De taMauLip:
00000021
Recurso de Revisi6n: RRA1/0940/2024.
Folio de Soticitud de informaci6n: 280526524000664. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
QUINTO. Vista a la recurrente. Este Instituto tomando en cuenta que
el ente recurrido emitio informacion complementaria en el periodo de alegatos, con fundamento en lo establecido en el articulo 158, numeral 1, de la Ley de Transparencia local y comunico al recurrente mediante diversos oficios antes descritos y anexando informacion relacionada a lo solicitado; por lo que este Organo garante le manifesto que contaba con el terminos de quince dias habiles, a fin de que, de no encontrarse conforme con la respuesta emitida interpusiera de nueva cuenta recurso de revision, ello con independencia de la resolucion que se dicte en el presente.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que
las pruebas documentales que obran en autos se
desahogaron por su
propia y especial naturaleza y que no existe dilig
g
sahogo, este Organismo revisor proces
IA EJECUTreHestion bajo el tenor de los siguientes:
ON
PRIMERO. Com
botan
Acceso a I
ma
e
+
SAAE
cia pendiente de
Y
esolucion en
@l Instituto de Transparencia, de roteccion de Datos Personales de
Tamaulipas.es
 competente para conocer y resolver el presente recurso de
revision. del
Fonf
fraccion IV, de
1Y
ata
ad
Hb ordenado por el articulo 6', apartado A.
ucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos;
preVisto en los articulos 42 fraccion I1, 150 fracciones I y
de acuerdo con 18tr
II, de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y II de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SECUNDO. Causales de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de  impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de
Pagina 3

≦ 4 ≧
UTO DE TRE
hs
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DE
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAI/0940/2024
Fotio de Solicitud de Informacion: 280526524000664. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
las causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision, por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de la Federacion, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aisiada; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XxXI, Mayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a la letra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA, INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion III yl 91, fraccion III, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen o no y en cualquier instancia'ten que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte tespectuideJuisual no proceda la
Ostligufasidistintas: el analisis
suplencia de la queja deficiente, pues sona
oficioso de cuestiones de orden publiao Wla supiehcia denla queja. Lo anterior es ast, toda vez que, se reitera,eliprimero de.os,preceptos, en el parrafo aludido. establece categbricamehteugueli las causales de improcedencia deben ser anatizadas de Sficio
iimaberativo este que,
inclusive, esta dirigido a los tribuhialelide seguhida instancia de amparo, conforme al ultimo numeral invocadb}qua indiea: si consideran infundada Ia causa de improcedencia.."- estoyes, on ihdependencia de quien sea la parte recurrente, ya que elYegisladohno Stieto dicho mandato a que fuera
traanoventBlidellrecurso de revision para que
una. en lo especifico
naD
procediera su estudidllEn cohiseduengia dicho analisis debe llevarse a cabo To alegue o ndlulgunbide lastourten actuantes en los agravios y con independencia P/a.obligacionque"la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue resbetto den derechbidelque se supla la queja deficiente, lo que es
un temac
distinto
Dicho &t.
E
elativo aondo del asunto." (Sic)
esta
e que antes de iniciar el estudio de fondo de
un asunto, la autoridad Yesolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia.
Pagina 4
SECRE

≦ 5 ≧
:2--
ITAIT
#A^
PrOtEcCION DE DAtOS PeRSONALES DEL
ESTADO DE tAMAULIPAS
G0000042
Recurso de Revisi6n: RRAI/0940/2024
Folio de Solicitud de informaci6n: 280526524000664 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
1.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley;
Il- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente;
Ill.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vi.- Se trate de una consulta: o
Vil- El recurrente amplfe su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos." (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizar que preve el precepto referido:
HA eJEcutivA
I. Oportunidad
El recurso de revision que n.
Jpa fueore
forma, dentro del plazo dat
LS
Ia Ley de Transp Estado de Tamau
E?
I. Litisp.
E Cr
Por otra partelestel
de*
Uigun red
tribunai recurrente
ae
1
H
dias
Adceso
de las hipotesis Itado en tiempo y
do en el articulo 158 de"Informacion Publica del
ito no tiene conocimiento de la existencia medio de defensa en tramite ante los
uder Judicial Federal presentado por la persona SS
zon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion Il
del precepto legal en cuestion no cobra vigencia. I!l. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la entrega de informacion incompleta por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista  en el articulo 159, fraccion IV de la Ley local de la materia.
Pagina 5

≦ 6 ≧
TA
INSTITUTO DE
DRETE
EStaDo De taMaTliPas
E
ES DEL
IV. Prevencion
Recurso de Revisi6n: RRA1/0940/2024
Folio de Solicitud de informaci6n: 280526524000664 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion V del articulo 173 en analisis.
Vl. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso delfevis?
puesto por la
persona recurrente, no se consideta
1 Ct
una consulta, por lo que no se al prevista en la fraccion VI del
VII. Ampliacion Finalmente, del
persona recy en contraldelia
E
este. Os
Causales de
33
+
tGt
e lapretension estribe en!
3
3
tualizalia dausal
SE
de improcedencia W
culo en cudstion
EE
ilistlicitud de informacion de ia
fade
n ei
spti
" de revision que fue interpuesto roporcionada por el sujeto obligado,
io advie
te que la persona recurrente haya ampliado
C S
ud de acceso original.
reseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se E
actualiza alguna causal de sobreseimiento.
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve:
ARtiCuLO 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez
admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos: I.- El recurrente se desista;
Pagina 6
SECRETA

≦ 7 ≧
E
TAT StItUtO DE TRAnSParEnCiA. DE
LAINQP
TAEToMAEtI
G0000043
Recurso de Revisi6n: RRAl/0940/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000664 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
Il.- El recurrente fallezca:
Ill- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifigue o revoque, de tal manera que el recurso de revision guede sin materia;y
V.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo." (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del
 haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal
recurso,
de
improcedencia.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queia de acuerdo al articulo 163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1. fraccion IV, de la norma antes referida, quea la letra &stipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
1. El recurso de revision procedera en
SJECUTIVA
[]
V.- La entrega de informacion ince
De la revision a los autos que
advierte que el tema sobre"el
sera determinar si la in trasgrede el derechg
En conse
del present.
F
Cuarto. Es
afeste
+$+
tIi
e
fffE
FI
is propio
Pediente en estudio, se
ual"este Organo"Carante se pronunciara
tionada por el sujeto obligado
AE
}
 pror
YEA3
cion del solicitante.
uto considera procedente entrar al fondo
"del asunto. Una vez realizado el estudio de las
constancias que integran el expediente en que se actua, se procede al analisis de la solicitud de informacion que reclamo el recurrente al sujeto obligado y las manifestaciones realizadas por el particular en su escrito de recurso.
a) Solicitud de Informacion. Para obtener claridad en el asunto, se determinara si el Sujeto Obligado Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas,
Pagina 7

≦ 8 ≧
TATt
NStitUtO DE tRANSPArENCIA, DE
ONYD
StADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAl/0940/2024.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000664.  Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
ha emitido una respuesta correcta a la solicitud del particular en la cual requirio lo siguiente:
"Solicito el expediente y planos autorizados de la subdivision de predio municipal identificado como finca 157169 con una superficie de 3,600m2 ubicado en la calle san angel, enre calle libertad y calle revillagigedo, en la colonia san antonio." (Sic)
b) Respuesta. En fecha tres de diciembre del dos mil veinticuatro, e sujeto obligado emitio una respuesta a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia mediante el cual allego lo siguiente:
Oficio numero IMTAI/SISAt/ho49/2024, de fecha cuatro de noviembre del dos mil veinticuatro, dirigido: a la
Secretaria de Desarrollo Urbano!
suscrito por el Presidenteudell
Medio Ambiente.
hstituto Municipal de Hy
Transparencia y Acceso a ia informacibh
en el cual le
.
+
requiere de contestacionila
Hansolicitudlde informacion
E
280526524000664
Oficio numerb:
velntinueve. dirigidolllal
SEDUMA/DNJ-3/1425/2024, de fecha
Hoviembrelldel dos mil veinticuatro, de
Bresident
ransparencialy
oSa
tamaulipas,
I
Instituto Municipal de
"a la Informacion Publica, de suscrito por la Secretaria de
sarfoildurbaho y Medio Ambiente del Municipio de
iltamaulipas, en el cual manifiesta anexar lo osa
por el particular.
EE
oficnumero IMTAI/SISAI/1439/2024, de fecha dos de diciembre del ano pasado, suscrito por la Presidenta del Instituto Municipal de Transparencia y Acceso a la Informacion, dirigido al particular, donde le manifiesta que ie anexa la respuesta de la Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio Ambiente.
Acuse de recibo de la solicitud de informacion numero 280526524000664.
c) Agravio. La entrega de informacion incompleta.
Pagina 8
SECR

≦ 9 ≧
ITAIT NSAN
PROTECCIGN DE DATOS PERSONALES
CTAODTAYALPAS
00000044
Recurso de Revisi6n: RRAl/0940/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 280526524000664. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa.
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba ivette Robinson Teran.
d) Alegatos En fecha cinco de diciembre del dos mil veinticuatro, el Sujeto obligado emitio sus alegatos a traves Sistema de Gestion de los Medios de Impugnacion de la Plataforma Nacional de Transparencia anexando lo siguientel
#
Oficio numero IMTAl/SISAl/1049/2024, de fecha cuatro de noviembre del dos mil veinticuatro, dirigido a la Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio Ambiente, suscrito por el Presidente del instituto Municipal de Transparencia y Acceso a ia Informacion, en el cual le requiere de contestacion a la solicitud de informacion 280526524000664.
E
Oficio numero SEDUMA/DN3-3/1425/2024, de fecha veintinueve de noviembre
Ilde dost
Limil veinticuatro,
triA eJecutivA
H
dirigido al Presidentep.del.
Instituto
Municipal de
Transparencia y Accesoallallinformacion Publica, de
inpua Secretaria de
Reynosa, Tamaulipash suscritot
Desarrollo Urbaho "YiMedio Ambiente del Municipio de Reynosa, Tamaulipas, eHyel tuli manifiesta anexar lo
S
E
O por enparticuianll
solicita
OficiounumeroliMtA
3
def
ti/SiSAl/1439/2024, de fecha dos de
Jipasado, suscrito por la Presidenta del
Municipal de Transparencia y Acceso a la
nstituto.
fd
naciondirigido al particular, donde le manifiesta
lexa la respuesta de la Secretaria de Desarrollo
baHo y Medio Ambiente.
Expediente de la Subdivision del predio Municipal identificado como finca 157169, con una superficie de 3,600 m2 ubicado en la calle San Angel entre Libertad y Calle Revillagigedo de la colonia San Antonio, en el Municipio de Reynosa, Tamaulipas, lo cual se muestra en las fojas 19 a la 36.
Pagina 9

≦ 10 ≧
S
2
Nstituto de transparencia, De ESTA dO DE tamaULIPAs
Recurso de Revisi6n: RRAi/0940/2024.
Folio de Soticitud de Informacion: 280526524000664. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba ivette Robinson Teran.
e) Valor Probatorio. El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, las descritas en parrafos anteriores.
Instrumentales a las que se les concede valor probatorio, de conformidad con lo establecido en los dispositivos legales Capitulo Xi, articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por asi disponerlo esta ultima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento.
Expuestas las posturas de las partes, este organo garante procede al analisis de la legalidad de la respuesta emitida a la solicitud motivo del presente recurso de revision.
Con base a los antecedentes ex
t
obran en autos, se determina SOBRESEERiel en virtud de ias siguientes considerat
..
Para fundar nuestrot manifiesta, respecto al de
de la Constitucion To siguiente:
> Que
plural y8
Y
cr
OS
es in
 delliasiconstancias que
{+}
uhto, lo anterior,
nte citar lo que la regulacion a informacion, en el articulo 6 Unidos Mexicanos, se establece
tiene derecho al libre acceso a informacion
$lasi como a buscar, recibir y difundir informacion
e ideas de toda indole por cualquier medio de expresion; el cual sera garantizado por el Estado.
> Que, para el ejercicio del derecho de acceso a la informacion, se considerara que toda la informacion en posesion de cualquier autoridad, entidad, organo y organismo de los Poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial, organos autonomos, partidos politicos, fideicomisos y fondos publicos, asi como de cualquier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o
Pagina 10
G SECR

≦ 11 ≧
ITAIT
NStitUtO DE TrANS
PROTER
tCt3
Estado De tamauliPas 
IFS
00000045
Recurso de Revisi6n: RRAI/0940/2024.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000664. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
realice actos de autoridad en el ambito federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reservada temporalmente por razones de interes publico y seguridad nacional, en los terminos que fijen Ias leyes.
> En la interpretacion del derecho de acceso a la informacion debera prevalecer el principio de maxima publicidad, por consiguiente toda persona, sin necesidad de acreditar interes alguno o justificar su utilizacion, tendra acceso gratuito a la informacion publica.
Por su parte la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica establece en sus articulos 4, 12, 13, 18, 19 y 129 asi como su homologa Estatal de Transparencia adopta en sus dispositivos 4,
9, 12, 17, 18 y 143:  2
I> Que toda la informacion que estgen
erada
RIA EJECUTIVA
sujetos obligados es publica|Mllaccesible
a
11
sion de los
udlguier persona,
misma que ademas debe sen veraz, combletallubortuna, accesible verificable, entre otros; aunadota due
 lostsujetos obligados tienen
iF.
el deber de documerte facultades, comp!
> Del mism
ER
Quela 125
toda
act0
o tun
e
derive del ejercicio de sus
macion es susceptible de existir si se
encuentraydenitro de Tas facultades competencias y funciones que
os
rcan
asimisa proporcio
antos
juridicos otorgan a los sujetos obligados,'de no haberse ejercido o no sea posible
ia"informacion, se debera motivar la respuesta en
funcion de las causas que motiven la clasificacion de informacion, Ia inexistencia o en su caso la declaracion de incompetencia.
> Que en caso de no existir las evidencias que demuestren el desarrollo del procedimiento establecido en la reglamentacion en cita, no puede entonces tenerse la certeza de que la respuesta recibida se sustente en archivos existentes, resguardados por las
Pagina 11

≦ 12 ≧
PROTECCIONDE DATOS PERSONALES DE
Estado de tamaulipas
Recurso de Revisi6n: RRAl/0940/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000664. Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
areas competentes para su elaboracion o administracion, de  acuerdo a sus funciones y competencias.
Expuesto lo anterior, es necesario senalar lo que establece la Ley de Transparencia y Acceso a Ia informacion Publica del Estado de Tamaulipas con relacion al procedimiento que deben seguir los sujetos obligados al momento de recibir una solicitud de acceso a la informacion en sus articulos 133, 134, 140, 141, 143, 144 y 145:
> Respecto de los articulos transcritos se tiene que toda persona por si o por medio de un representante, tiene derecho a presentar una solicitud de acceso a la informacion, sin necesidad de sustentar justificacion o motivacion alguna, ello de manera verbal o presencial, mediante escrito libre o a traves det sistema electronico habilitado para tal efecto.
> Los sujetos obligados deberanl|atorsiat que se encuentren en sustatchivos 'dy
cese
a"los documentos
Iuellesten obligados a
h.coHli sus..falultades, competencias o
documentar de acuerdog
funciones en el formato en due ellsolifitahte manifieste, de entre
aquellos formatofjexisterites, coHfor
te a las caracteristicas fisicas
de la informacion Oldel iugar donde se encuentre ast lo permita.
I a
> Cuanddli! disp8Hlbie
infou
ItioHllfequerida por el solicitante ya este
llallbublicoll
en medios impresos, tales como libros,
combans
.1.
ISIEI
os, registros publicos, en formatos electronicos
disponibies eltaternet o en cualquier otro medio, se le hara saber por el medib: requerido por el solicitante la fuente, el lugar y la forma en que puede consultar, reproducir o adquirir dicha informacion.
> Cuando la solicitud de informacion no es clara, este incompleta, no aporte los elementos suficientes o estos sean erroneos para poder localizarla, el sujeto obligado podra prevenir al particular para que corrija o aporte nuevos elementos que permitan encontrarla. Para To cual a la autoridad tiene cinco dias habiles para formular este
Pagina 12
SEC

≦ 13 ≧
TAIT
Nstituto de transparencia, De
Eso ala inFormacion y d
AtOS PerS 
FLA
A1EE
00400046
Recurso de Revisi6n: RRAl/0940/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 280526524000664. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba ivette Robinson Teran.
requerimiento al solicitante, lo cual interrumpira el plazo de veinte dias como establece el articulo 146 de esta ley, todo esto con el objeto de clarificar lo solicitado.
> Asi mismo si la informacion requerida implica que el sujeto obligado deba hacer un analisis, estudio o procesamiento que rebase sus capacidades tecnicas, podra poner a disposicion del particular, previa fundamentacion y motivacion de su actuar, la informacion disponible en sus instalaciones, es decir, mediante consulta directa.
La Unidad de Transparencia garantizara que las solicitudes de I informacion se turnen a todas las areas competentes que cuenten con la informacion requerida de conformidaa
dicon sus facultades y
PEJECUTIV
funciones con el fin de que se realics nformacion.
Ahora bien se tiene que el particui
requirio conocer informacion expediente
subdivision de perdio municipal ide
superficie de 3,600 m2 ub calle Revillagigedo ent
IET
en su respuesta de Desarrllo uit
el expedier interpuso
S
incompieta; por
1
I
olon
Itifio
n la cal
Yt't
en S
ueda exhaustiva de la
d de informacion
TglaHes autorizados de la W
C
mo finca 157169 con una
n Angel, entre calle libertad y
An Antonio; a lo cual el sujeto obligado
el tufnado de la solicitud a la Secretaria ed0
nia alle
Met
ad
tmiante, donde manifesto haber anexadc recurrente; inconforme el particular
fevision donde manifesto que se encuentra
endemen el periodo de alegatos el Sujeto Obligado
presento informacion
complementaria en la que se logra apreciar
informacion concreta y acorde a lo solicitado.
Cabe resaltar que mediante el acuerdo de cierre de instruccion de
fecha diecisiete de diciembre del dos mil veinticuatro, le fue otorgado el termino de quince dias habiles al recurrente a fin de que se manifestara sobre ei cumplimiento proporcionado por el Ayuntamiento de Reynosa,
Pagina 13

≦ 14 ≧
0TE
TD
StaDO De tamaLiPaS
Recurs0 de Revisi6n: RRAl/0940/2024.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000664. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
Tamaulipas, sin que a la fecha el particular efectuara manifestacion alguna al respecto.
Atendiendo a lo anterior, resulta que el senalado como responsable, modifico lo relativo al agravio manifestado por el particular, por lo que este Instituto de Transparencia determina que se actualiza la causal de sobreseimiento prevista en el articulo 174, fraccion I1l, de la Ley de Transparencia local, el cual menciona que los sujetos obligados seralados como responsables en un recurso de revision, pueden modificar, e incluso, revocar el acto gue se les reclame por parte de un particular, de tal manera que el medio de impugnacion quede sin materia, Sobreseyendose en todo o en parte.
En ese sentido en el presente casoflse satisfate,la inconformidad
expuesta por la parte recurrente, pues se lef
roporciowo
su solicitud de informacion de fecha cuatrolde veinticuatro y la misma corresponde cob: stlig
lo que se concluye que no subsiste
promovente.
I!
V
maters
1
t08
(
na respuesta a 11E
Bjdel dos mil
 el particular, por inconformidad del
Sirve de sustento a lo anterior, los criterios jurisprudenciales, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 169411; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXVII, Junio de 2008; Materia(s): Administrativa; Tesis: VII.3o. J/25; Pagina: 1165, y Novena Epoca; Registro: 1006975; Instancia: Segunda Sala; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Apendice de 201l; Tomo IV. Administrativa Primera Parte - SCJN Primera Seccion - Administrativa; Materia(s): Administrativa; Tesis: 55; Pagina: 70, que a la letra dicen, respectivamente, lo siguiente:
"SOBRESEIMIENTO EN EL JUICIO DE NULIDAD. PARA QUE SE ACTUALICE LA CAUSA PREVISTA EN EL ARTICULO 9O., FRACCION IV, DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO POR REVOCACION DE LA RESOLUCION IMPUGNADA, ES NECESARIO QUE SE SATISFAGA LA PRETENSION DEL DEMANDANTE Y QUE LOS FUNDAMENTOS Y MOTIVOS EN LOS QUE LA AUTORIDAD SE APOYE PARA ELLO EVIDENCIEN CLARAMENTE SU VOLUNTAD DE EXTINGUIR EL ACTO DE MANERA PLENA E INCONDICIONAL SIN QUEDAR EN APTITUD
Pagina 14
B SECR

≦ 15 ≧
FE
RIA EJECUTIVA
Tar
NTTUTO DE TRANSPARENCIA DE
tO a la infOrmacion 
EStadO De tamaulIPas
EOE
0500004?
Recurso de Revisi6n: RRAl/0940/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 280526524000664.  Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Taraulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
DE REITERARLO. EI articulo 215, tercer parrafo, del Codigo Fiscal de la Federacion, vigente hasta el 31 de diciembre de 2005, establecta que al contestar la demanda o hasta antes del cierre de la instruccion. la autoridad demandada en el juicio de nulidad podia revocar la resolucion impugnada, mientras que el articulo zo3, fraccion IV, del citado ordenamiento y vigencia, prevela que procedia el sobreseimiento cuando: "la autoridad demandada deja sin efecto el acto impugnado." Por otra parte, mediante decreto publicado en el Diario Oficial de la Federacion el lo. de diciembre de zoo5 que entro en vigor el lo. de enero del ano siguiente, fue expedida la Ley Federal de Procedimiento Contencioso Administrativo, la cual, en sus articulos 9o., fraccion IV, y zz, ultimo parrafo, establece lo siguiente: "Articulo 9o. Procede
e
sobreseimiento: ... IV. Si la autoridad demandada deja sin efecto la resolucion o acto impugnados, siempre y cuando se satisfaga la pretension del demandante." y "Articulo 22... En la contestacion de la demanda, o hasta antes del cierre de la instruccion, la autoridad demandada podra allanarse a las pretensiones del demandante o revocar la resolucion impugnada.": Asi, la referida causa de sobreseimiento sufrio una modificacion sustancial en su texto, pues ahora, para que el acto impugnado quede sin efecto debido a la revocacion administrativa de la autoridad demahdada, es necesario que mediante ella hubiese quedado satisfecha la pretehision del demandante a traves de sus agravios, siempre que losufundamientos y motivos en los
Tesarudion impugnada
que la autoridad se apoye para revoeatla
evidencien claramente su voluntad deextinguire(agto delmanera plena e incondicional sin quedar en aptitud davreiterarlo.t(sich.
"CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO. LA CAUSA DE SOBRESEIMIENTO PREVISTA EN EL ARTICULO 9O., FRACCION IV, DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO RELATIVO, SE ACTUALIZA CUANDO LA REVOCACION DEL ACTO IMPUGNADO SATISFACE LA PRETENSION DEL DEMANDANTE: De acuerdo con el criterio reiterado de la Suprema Corte de Justicia de la Nacion, las autoridades no pueden revocar sus actos si en ellos se otorgan beneficios a los particulares, pues en su caso procede el juicio de lesividad. Asimismo, la autoridad competente podra revocar sus actos antes de iniciar el juicio de nulidad o durante el proceso. En el primer supuesto, sera suficiente que la revocacion extinga el acto administrativo impugnado, quedando la autoridad, en algunos casos, en aptitud de emitirlo nuevamente; en cambio, si la revocacion acontece una vez iniciado el juicio de nulidad y hasta antes del cierre de instruccion, para que se actualice la causa de sobreseimiento a que se refiere el precepto indicado es requisito que se satisfaga la pretension del demandante, esto es, que la extincion del acto atienda a lo efectivamente pedido por el actor en la demanda o, en su caso, en la ampliacion, pero vinculada a la naturaleza del acto impugnado. De esta manera, conforme al precepto indicado, el organo jurisdiccional competente del Tribunal Federal de Justicia Fiscal y Administrativa, previo al sobreseimiento del juicio de nulidad, debe analizar si la revocacion satisface las pretensiones del demandante, pues de otro modo debera continuar el tramite del juicio de nulidad. Lo anterior es asi, toda vez que el sobreseimiento en el juicio de nulidad originado por la revocacion del acto durante la secuela procesal no debe causar perjuicio al demandante, pues estimar lo contrario constituiria una violacion al principio de acceso a la justicia tutelado por el articulo 17 de Ia Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos." (Sic)
Pagina 15

≦ 16 ≧
DOTE
eStado De tamaulimas
Recurso de Revisi6n: RRA1/0940/2024.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000664. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
Por lo anterior expuesto, se considera que, el actuar del senalado como responsable, trae como consecuencia que al haber sido cubiertas las pretensiones del recurrente, se considere que se ha modificado lo relativo a la inconformidad del particular, encuadrando lo anterior dentro de la hipotesis prevista en el articulo 174, fraccion Il, de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, que dan lugar a un sobreseimiento del agravio en cuestion.
QUINTO. Decision. Con fundamento en lo expuesto, en la parte dispositiva de este fallo, con apoyo en los articulos 169, numeral 1, fraccion I y 174, fraccion Il1, de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, debera declararse el sobreseimiento del recurso de revision interpuesto por el particular, en contra del Ayuntamiento dejReynosa, Tamaulipas,
toda vez que dicho sujeto obligado modifico sulie pretensiones del aqui recurrente.l
SEXTO. Versi6n Publica. Con fundt XXXVI y 75, fraccion i, de la Ley de T?ar
mentolenlto
 colmando asi ia Iticuios 67, fraccion Ge
arenciaVAcceso a la Informacion
Publica del Estado de Tamaulipas,l
as resot
+
Transparencia se haran publibas
informacion reservada,
caracter; por lo
12
Internet del
Transparen
$Xe
ased
tonfideneia
Jlicuando
O
an
s de este Organismo de
dose en todo momento que la
'SeAsible se mantenga con tal
Ifafio se publique en el portal de
tituta!
Inomo
Hast
jandeben
ea
en la Plataforma Nacional de
en formato de version publica, en el que se
 teste o tacHe toda aguellallinformacion que constituya un dato personal,
cuya publicacio
rohibida si no ha mediado autorizacion expresa de
su titular o, en sucaso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XXXVI; 110, fraccion I11; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de ios Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
Pagina 16
SECR

≦ 17 ≧
TAt
NstitutO De TranSParencia, De
X4"
01 i P
ESTADO DE TAMAULIPAS
00000048
Recurso de Revisi6n: RRAI/0940/2024
Folio de Solicitud de informacion: 280526524000664. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran. ReSUELVE
PRIMERO. Con fundamento en los articulos 169, numeral 1, fraccion I, 174, fraccion I1I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se sobresee el presente Recurso de Revision, interpuesto con motivo de la solicitud de informacion en contra del Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas, de conformidad con los razonamientos expuestos en el considerando sEGUNDo de la presente resolucion.
SEGUNDO. Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho  de impugnarla ante el instituto Nacional de Transparencia, Acceso a ia
macion y Proteccion de Datos, asi como er
afor
JCUfedeacion, lo anterior de conformidad cona
Roder Judicial de la
rtieuloi177, de la Ley de
Transparencia y Acceso a Ia Informaa Tamaulipas.
 Publica dell Estado de
FEETLT
W
E's
TERCERO. Se instruye a la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 1'71, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el Acuerdo de Pieno ap10/04/07/16.
ARCHiVESE el presente asunto como concluido Ast lo resoveron.
por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha
Sobrevilla y Ios licenciados Rosalba Ivette Robinson Teran y Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, siendo presidenta la primera y ponente la segunda de los nombrados, asistidos por la licenciada Suheidy Sanchez Lara, Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de acuerdo AP-14-l1-2023, aprobado en fecha treinta y uno de mayo del dos mil veintitres e iniciando sus funciones a partir de fecha primero de junio del dos mil veintitres, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion XXX, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de
Pagina 17

≦ 18 ≧
INSTITUTO DE
S
RaNSPArenCIA. De
PROTECCIO
ESTADO DE TAMAULIPAS
S DE
Recurso de Revisi6n: RRAl/0940/2024.
Folio de Solicitud de informaci6n: 280526524000664.  Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
 Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic. Rosalballvette Robinson Teran
Comisionada
V
RM
iciola Padilla Hadc
Ichez Lara.oraAJECuTIV
etaria Ejecutiva
C18N dICtADA DeNTrO DeL rECUrSO De reViSI0N rrAi/0940/2024.
HoJa de' FirMaS de la resolu.
E
MNSC
*
Pagina 18

