2026-08-19 13:24:56

≦ 1 ≧
TAIT INStitutO De TRANSPArENCIA, DE DNFORMACIONY PE
PROTECE
EStADO De taMaULPaS
SRE
Recurso de Revision: RRAi/967/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 281339024000014
Ente Publico Responsable: Tribunal de Justicia
 Administrativa Municipal de Victoria
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a veintinueve de enero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/961/2024, formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281339024000014 presentada ante el Tribunal de Justicia Administrativa Municipal de Victoria, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
AnTECEDEnT
PRIMERO. Solicitud de informacion. El diec
dos mil veinticuatro, se hizo una solicitud
Plataforma Nacional
de r Transparencia
nueve de noviembre del
informacion a traves de la
C
Tribunal de Justicia
Victoria, la cual fue identificada con el
Administrativa Municipal de
numero de folioz813
24000014, en la que requirio lo siguiente: S
sus oficinas, para una busqueda exautiva d ella siguiente
acien.
ASAA
Todo documento, relacion laboral, contractual, relacionado al nombre[.." (Sic]
SEGUNDO. Contestacion de la solicitud de informacion. En fecha
trece de diciembre del dos mil veinticuatro, el sujeto obligado emitio una respuesta por medio de la Plataforma Nacional de Transparencia. mediante oficio numero TJAM/UT/o15/2024.
TERCERO. Interposicion del recurso de revision. Inconforme con lo
anterior, el dieciseis de diciermbre del dos mil veinticuatro, el particular acudio a este Organismo Garante a interponer recurso de revision a
Pagina 1

≦ 2 ≧
traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
"El suieto obligado solo emite un docurmento sobre la inexistencia de la informacion solicitada, sin manifestar, sin manifestar o evidenciar a que oficina dirigio la busqueda, dejando al recurrente sin medios informativos de la busqueda realizada. Acuse de la solicitud a sus oficinas y respuesta de las mismas. " (Sic)
CUARTO. Tramitacion.del recurso de.revision
a) Turno del recurso de revision. En fecha dieciseis de diciembre del dos mil veinticuatro, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas
b) Admision del recurso de revision. En fecha diecisiete de diciembre del dos mil veinticuatro, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a partir del siguiente en que fuera notificado el proveido en mencion, las partes manifestaran lo que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha diecisiete de diciembre del dos mil veinticuatro, ambas partes fueron notificadas de la apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran lo que a su derecho conviniera sin que a la fecha hayan realizado manifestacion alguna.
d) Cierre de Instruccion. Consecuentemente el catorce de enero del presente ano, con fundamento en el articulo 168. fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedi6 a la elaboracion de la presente resolucion.
Pa gin 2

≦ 3 ≧
ITAIT
ANewe
3
ALES DE
PROTECC
ESTADO DE tAMAUUPAS
Recurso de Revisi6n: RRAi/961/2024
Folio de Solicitud de informacion: 281339024000014.
Ente Publico Responsable: Tribunal de Justicia
 Administrativa Municipal de Victoria.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y
que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
ConSidErAndos:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de
Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales de
Tamaulipas es competente para conocer y resolver el
o0s
de revision, de conformidad con lo ordenado r
A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de Mexicanos; de acuerdo con lo previstoken
fracciones I y Ii, de la Ley General
Sie
recursc
HO
O
apartadc
Estados Unidos
ulos 42 fracci6n lI,150
tansparencia y Acceso a la
Informacion Publica, 17 fraccion Vde ja Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20y 168 fracciones I y II de la Ley de Transparencia y
Acceso a la Informaeion
0
a del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Causales de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de Ias causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision, por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de Ia Federacion, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aislada; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXXi. Mayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a la letra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER
 Pagina 3

≦ 4 ≧
INSTANCIA, INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEALA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion III y 91, fraccion IlI, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja. Lo anterior es asi, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricamente que las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio; imperativo este que, inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al ultimo numeral invocado que indica: "si consideran infundada la causa de improcedencia ..." esto es, con independencia de quien sea la parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en io especifico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto." (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de ia Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley;
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
I1l.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vi.-- Se trate de una consulta: o
Pagina 4

≦ 5 ≧
2
TUT
TA AreNCiA, De
as
AFG DEE
EStaDe De taMauliPaS
Recurso de Revisi6n: RRAI/961/2024
Folio de Solicitud de informaci6n: 281339024000014.
Ente Publico Responsabie: Tribunal de Justicia
 Administrativa Municipal de Victoria.
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla.
Vil- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos." (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado
de Tamaulipas. It. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de
de algun recurso o medio de defensa en trami
fe
del Poder Judicial Federal presentado por razon por la cual la hipotesis prevista
Iegal en cuestion no cobraviger Il1. Acto controvertido
manifestacione
De las
acvi
T
GCC
f
He a
encie
nte los tribunales
persona recurrente, fraccion lI del precepto
vertidas por la persona recurrente, se
ontroversia en el presente medio de impugnacion
en. Ja falta de tramite a una solicitud, por lo que se actualiza de procedencia del recurso de revision, prevista en el
ulo 159, fraccion XI de la Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V.Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de ia informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de
Pagina 5

≦ 6 ≧
improcedencia establecida en la fraccion V del articulo 173 en analisis.
Vi. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza ia causal de improcedencia
prevista en la fraccion VI del articulo en cuestion. Vii. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se actualiza alguna causal de sobreseimiento.
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas. se preve:
ArticuLo 174.
El recurso sera sobreseldo, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista: Il.- El recurrente fallezca;
I.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifigue o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia; y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo." (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Ahora bien, en razon a la supiencia de la queja de acuerdo al articulo  163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion Xi, de Ja norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
Pagina 6

≦ 7 ≧
ITAIT
wANE
ITN
PROTECO
TXAT
 EStadO De taMaulIPas
:
1
Recurso de Revisi6n: RRAl/961/2024
Folio de Solicitud de informaci6n: 281339024000014.
Ente Publico Responsable: Tribunal de Justicia
Administrativa Municipal de Victoria.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
"ARTICULO 159.
1. El recurso de revision procedera en contra de:[]
Xi. la falta de tramite a una solicitud..." (Sic, enfasis propio)
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera determinar si la respuesta otorgada trasgrede el derecho de acceso a la informacion del solicitante
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo del presente asunto.
CUARTO. Estudio del asunto. Una vez realizado
constancias que integran el expediente en que-se
analisis de la solicitud de informacion que
FeC
lamo el
obligado y las manifestaciones realizadas por el de recurso.
En el caso conc
G
ctua.
3
de as
BC0
procede al
ecurrente al sujeto
ticular en su escrito
ene que el particular, manifesto haber
realizado una solicitud de in
iformacion a traves de la Plataforma Nacional
de Transparencia at Tribunal de Justicia Administrativa Municipal de
Victoria a la que.
se le asign6 el numero de folio 281339024000014.
a) Solicitud de Informacion. Para obtener claridad en el asunto, se determinara si el Sujeto Obligado Tribunal de Justicia Administrativa Municipal de Victoria, ha emitido una respuesta correcta a la solicitud del particular en la cual requirio lo siguiente:
"Cire a todas sus oficinas, para una busqueda exhaustiva d ella siguiente informacion.
Todo documento, relacion laboral, contractual, relacionado al nombre[..]." (Sic)
b) En fecha trece de diciembre dei dos mil veinticuatro, el sujeto obligado proporciono una respuesta a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, allego lo siguiente:
Pagina 7

≦ 8 ≧
Oficio numero TJAM/UT/o15/2024, de fecha trece de diciembre del dos mil veinticuatro, dirigido al particular, suscrito por la Titular de la Unidad de Transparencia del Tribunal de Justicia Administrativa Municipal de Victoria, en la cual manifiesto lo siguiente: "..no se encontraron datos, documentos, relacion laboral y/o contractual con el C.[...].
c)Agravio. Inconforme, el particular acudio mediante la Plataforma Nacional de Transparencia a interponer recurso de revision, invocando como agravio la falta de tramite a la solicitud de informacion
d) Valor Probatorio. El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, los descritos anteriormente y los cuales se encuentran en la foja 04 en el expediente.
Instrumentales a las que se les concede valor probatorio, de conformidad con lo establecido en los dispositivos legales Capitulo XI, articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por asi disponerio esta ultima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento.
Expuestas las posturas de las partes, este organo garante procede al analisis de la legalidad de la respuesta emitida a la solicitud motivo del presente recurso de revision.
Con base a los antecedentes expuestos y de las constancias que  obran en autos, se determina REVOCAR la respuesta del Sujeto Obligado, Io anterior, en virtud de las siguientes consideraciones.
Para fundar nuestro estudio es importante citar lo que la regulacion manifiesta, respecto al derecho de acceso a la informacion, en el articulo 6 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos, se
establece lo siguiente:
Pagina 8

≦ 9 ≧
ITAIT
STITUTO DE
C
NCA, DE
PROTECCIOT
ALES DE
EStadO De TaMaiLipaS
Recurso de Revisi6n: RRAt/961/2024
Folio de Solicitud de informacion: 281339024000014.
Ente Publico Responsable: Tribunal de Justicia
Administrativa Municipal de Victoria.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
> Que toda persona tiene derecho al libre acceso a informacion plural y oportuna, ast como a buscar, recibir y difundir informacion e ideas de toda indole por cualquier medio de expresion; el cual sera garantizado por el Estado.
> Que, para el ejercicio del derecho de acceso a la informacion, se considerara que toda la informacion en posesion de cualquier autoridad, entidad, organo y organismo de los Poderes Ejecutivo. Legislativo y Judicial, organos autonomos, partidos politicos, fideicomisos y fondos publicos, asi como de cualquier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o
SE  federal.
realice actos de autoridad en el ambito
municipal, es publica y solo podra ser reserv
por razones de interes publico terminos que fijen las leyes.
> En ia interpretaciongdel derec
T
debera prevalecer
C
consiguiente
algunc
fo
EET
Qd
CE
PB Urid
statal y
temporaimente nacional, en los
de acceso a la informacion
principio de maxima publicidad, por
ersona, sin necesidad de acreditar interes
"su"utilizacion, tendra acceso gratuito a la
D.justificar on publica
Por suparte la Ley General de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica establece en sus articulos 4, 12, 13, 18, 19 y 129 asi como su homologa Estatal de Transparencia adopta en sus dispositivos 4. 9, 12, 17, 18 y 143:
> Que toda la informacion que es generada, en posesion de los sujetos obligados es publica y accesible a cualquier persona, misma que ademas debe ser veraz, completa, oportuna, accesible verificable, entre otros; aunado a que, los sujetos obligados tienen el deber de documentar todo acto que derive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones.
Pagina 9

≦ 10 ≧
> Del mismo modo, que la informacion es susceptible de existir si se encuentra dentro de las facultades competencias y funciones que los ordenamientos juridicos otorgan a los sujetos obligados, asimismo en caso de no haberse ejercido o no sea posible proporcionar la informacion, se debera motivar la respuesta en funcion de las causas que motiven la clasificacion de informacion, Ia inexistencia o en su caso la declaracion de incompetencia.
> Que en caso de no existir las evidencias que demuestren ei desarrollo del procedimiento establecido en la reglamentacion en cita, no puede entonces tenerse la certeza de que la respuesta recibida se sustente en archivos existentes, resguardados por las areas competentes para su elaboracion o administracion, de acuerdo a sus funciones y competencias.
Como punto de partida es de precisarse que en el articulo 145 de la Ley local de la materia, descrito en parrafos anteriores, dispone que las Unidades de Transparencia deben garantizar que las solicitudes se turnen a todas las areas competentes que cuenten con la informacion o deban tenerla de acuerdo con sus facultades, competencias y funciones, con el objeto de que realicen una busqueda exhaustiva y razonable de la  informacion solicitada.
Asi tambien es dable citar las atribuciones que tiene el Titular de la Unidad de Transparencia con el fin de dar respuesta a la solicitud de acceso que se encuentran previstas en la ley local de la materia, contemplando lo siguiente:
ARTCULO 39.
Los Sujetos Obligados designaran al responsable de la Unidad de Transparencia, que tendra las siguientes funciones:
I.- Recabar y difundir la informacion, relativa a las obligaciones de transparencia, asi como la correspondiente a la Ley General y la presente Ley, asi como propiciar que las areas la actualicen periodicamente, conforme la normatividad aplicable:
Vill.- Realizar los tramites internos necesarios para la atencion de las solicitudes de acceso a la informacion:
IX.- Efectuar las notificaciones correspondientes a los solicitantes, X.- Proponer al Comite los procedimientos internos gue contribuyan a la mayor eficiencia en la atencion de las solicitudes de acceso a la informacion,
Xi.- Proponer personal habilitado que sea necesario para recibir y dar tramite a las solicitudes de acceso a la informacion:
Pagin 10

≦ 11 ≧
ITAIT
T
R
NALES DE
PROtECCIoN DE DAte
EStADC DE tAMAUUPAS
Recurso de Revisi6n: RRAI/961/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 287339024000014.
 Ente Publico Responsable: Tribunal de Justicia
 Administrativa Municipal de Victoria
 Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
ARTICULO 145
La Unidad de Transparencia debera garantizar que las solicitudes se turnen a todas las areas competentes que cuenten con la informacion o deban tenerla de acuerdo a sus facultades, competencias y funciones, con el objeto de que realicen una busqueda exhaustiva y razonable de la informacion solicitada."
Despues de la interpretacion del precepto legal podemos advertir que el responsable de la Unidad de Transparencia tiene dentro de sus funciones recabar y difundir informacion relativa a las obligaciones de transparencia, realizar los tramites internos para la atencion de las solicitudes de acceso a la informacion, proponer personal habilitadg
para
recibir y dar tramite a dichas solicitudes; y garantizar que tas solicitudes
se turnen a todas las areas competentes que cuenten con la informacion.
Derivado de lo anterior, este Instituto de
Ia Unidad de Transparencia..
r:
acceso a la informacion para atenderla
atido
tdio el
Ieued
deba
contar
parencia advierte que
bido tramite a la solicitud de
 turnar a las areas competentes 8
sta ponencia considera que no resulta procedente
S
validar el pronunciamiento presentado por el sujeto obligado, pues tal como quedo evidenciado, se tiene la incertidumbre sobre el ejercicio de localizacion y atencion de la solicitud.
De lo mencionado se desprende la importancia de llevar a cabo el procedimiento a la luz de la normatividad de transparencia vigente en el Estado, ya que su cumplimiento trae consigo que el solicitante tenga la certeza de que su solicitud fue atendida correctamente, es decir, que se siguieron los pasos senalados en la Ley, efectuandose una busqueda de la documentacion respectiva en las areas pertinentes para su localizacion
Por lo tanto se debera ordenar que se efectue una nueva busqueda de la informacion en todas las unidades administrativas competentes para conocer de lo requerido, por lo que esta ponencia determino que el
Pagina 11

≦ 12 ≧
 sujeto obligado omitio atender a cabalidad lo requerido por el particular, siendo vuinerado el ejercicio efectivo del derecho de acceso a la informacion publica en agravio del promovente, apartandose de los principios que todo sujeto obligado debe seguir, esto de conformidad con lo estipulado en la Ley de Transparencia vigente en el Estado
En consecuencia este organismo garante considera pertinente REVOCAR en ia parte resolutiva de este fallo, la respuesta emitida por el Tribunal de Justicia Administrativa Municipal de Victoria, en terminos del articulo 169, numeral 1, fraccion l1, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion de Tamaulipas, lo anterior, debido a que, si bien es cierto, el sujeto obligado otorga una respuesta, la misma debe ser emitida bajo Ios principios de exhaustividad y certeza.
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira al Tribunal de Justicia Administrativa  Municipal de Victoria, para que dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion proporcione al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, girando copia de ello al correo electronico de este instituto secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotado el paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, otorgando una respuesta en la que de contestacion concreta y completa a la solicitud de informacion con numero de folio 281339024000014, enviando al particular y a este Organismo Garante.
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resuitado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este Organismo garante sobre el cumplimiento de la presente
Pagn12

≦ 13 ≧
TAIT  De transpar
ACCESOALA
texral
DATOS PERSONALES DEL
PROTECCK
EstaDo de -
AMALS
Recurso de Revisi6n: RRAl/961/2024.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287339024000074
Ente Publico Responsable: Tribunal de Justicia
Administrativa Municipal de Victoria
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del
termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion
H
QUINTO. Version Publica. Con fundamento
fraccion XXXVI y 75, fraccion i, de la Ley de Transpare
H
Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las.r
 Organismo de Transparencia se harang publica
momento que la informacion
reser
mantenga con tal caracter:
iporo
#iculos 67
eso a la
-
oluciones de este
asegurandose en todo
confidencial o sensible se
tanto, cuando este fallo se publique en
el portal de Internet det instituto, ast como en la Plataforma Nacional de
Transparencis
se teste to.
YOr
en formato de version publica, en el que
ache toda
aquella informacion que constituya un dato
personal cuya
ubticacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion
expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen" los articulos 3, fracci6n XxxVi; 11o, fraccion I11; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de Ios Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
RESUELVE
PRIMERO. EI agravio formulado por el particular, en contra del Tribunal de Justicia Administrativa Municipal de Victoria, resultan
Pagina 13

≦ 14 ≧
fundados, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente f
SEGUNDO. Con fundamento en el articulo 169, numeral 1, fraccion I1I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se ordena REVOCAR la respuesta otorgada en fecha trece de diciembre del dos mil veinticuatro, otorgada por el Tribunal de Justicia Administrativa Municipal de Victoria, de conformidad con lo expuesto en el considerando cUARTO del fallo en comento, a fin de que proporcione dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion, al correo electronico del recurrente, girando copia
de ello al correo
electronico de este
Instituto
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotado el paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, otorgando una respuesta en la que de contestacion concreta y compieta a la solicitud de informacion con numero de folio 281339024000014, enviando al particular y a este Organismo Garante
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca ia Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
Con fundamento en los articulos 171, numeral 2, y 179 de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
TERcERO. Se hace del conocimiento del sujeto obligado que, en caso de incumplimiento, parcial o total, de la resolucion dentro del plazo ordenado, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo
Pagina 14

≦ 15 ≧
ITAIT
tA
PROTECCIGN DEDAT
1
T
ESDE
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAi/961/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281339024000014.
Ente Publico Responsable: Tribunal de Justicia
Administrativa Municipal de Victoria.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
CUARTO. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16,952.10 (dieciseis mil novecientos cincuenta y dos pesos_5ohoo m.n)_ hasta s2620.oo.dainfeos Veintiseis mil doscientos ochenta pesos_00/io0_m.n. lo anterior con fundamento en los articulos 33, fraccion V,1ot,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion. Publica" del Estado de Tamaulipas.
QUINTO. Se instruye Ejecutiva del instituto de
B
Proteccio. seauirale este Oraar
C
rgada del Despacho de la Secretaria
sparencia, de Acceso a la Informacion y de
Personales de Tamaulipas, para que ejecute y de el
atost
1
pondiente al presente fallo, emitido por el Pleno de
no garante
sEXTo. Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extinga la materia de la ejecucion, archivese este expediente como asunto concluido
SEPTIMO. Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante el instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
Pagina 15

≦ 16 ≧
OCTAVO. Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articuio 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/10/04/07/6 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Ast lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta y ponente la primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretarfa Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion XXX, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic. Luis Adrian Mendiola Padilla
Comtsionado
SECrEtAriA EJECUTIVA
Lic. Yadira Gaytan Ruiz
Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva
HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLUCION DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REV:S16N RRAI/961/2024
Pagina 16

