2026-08-19 13:02:05

≦ 1 ≧
ITAIT  
 TraNSPareNcIAD
XTTx
ACCESC ALA INFORMACHONYDE ENDE DE TAPIRSNMLE DE K1W
C:000010
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0100/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281199325000033.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a diecinueve de marzo del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAl/0100/2025 formado con motivo del recurso de revision interpuesto por la recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281199325000033 presentada ante el Movimiento Regeneracion Nacionai, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
IECUTIVA 
PRIMERO. Presentacion de la Solicitud de
:tnfot
3
nacion! El veinte de
lsoliditu de informacion a
enero del dos mil veinticinco, se realizo'tuna
traves de la Plataforma Naaional
tansparencia al Movimiento
Regeneracion Nacional, lalfual fue
idehtificada con el numero de folio
281199325000033, entla que redjliriojj01siguiente:
P
Solya}#
SI@UIENTE INFORMACION CON FUNDAMENTO ARTicuo 14 de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia
fT
ion Publica del Estado de Tamaulipas : 1.-Requiero su
mento de Seguridad, conforme lo establecido en la Ley de
Transparencia y Ley de Proteccion de Datos Personales del estado de tamaulipas. 2.-Solicito nombre, cargo, area de adscripcion, telefono institucional, direccion institucional y documentos gue respalden su experiencia en el tema de proteccion de datos personales, del o los responsables de Resguardar los Datos Personales del partido politico morena en tamaulipas. 3.-Proporcionarme su indice de expedientes reservados, conforme lo establecido en la Ley de Transparencia y Ley de Proteccion de Datos Personales del estado, de los ultimos tres anos. 4.-Copia de contratos celebrados con empresas de ciberseguridad en el ano 2018,2019,2020,2021,2022,2023,2024 y 2025. " (Sic)
SEGUNDO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a Ia solicitud de acceso a la informacion, de acuerdo al piazo previsto en el
 Pagina 1

≦ 2 ≧
articulo 146, numeral 1 de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado.
TERCERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, e! veinticuatro de febrero del dos mil veinticinco, la particular interpuso el recurso de revision, manifestando lo siguiente:
"por medio de este escrito y con fundamento en los articulos 158 y 159 de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, vengo a interponer, en tiempo y forma RECURSO DE REVISION en contra del sujeto obligado movimiento regeneracion nacional referente a la falta de respuesta y no entrega de informacion...'
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a. Turno del recurso de revision. En fecha veinticinco de febrero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168 fraccion i, de ia Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b. Admision del recurso de revision. El veinticinco de febrero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, interpuesto por la parte recurrente en contra del sujeto obligado, tal y como lo establece el articulo 168, fraccion l1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El veinticinco de febrero del dos mil veinticinco, se notifico ambas partes, la admision del recurso de revision, otorgandole un plazo de siete dias habiles, contados a partir de dicha notificacion para que manifestara lo que a su derecho conviniera y rindiera alegatos; sin que obre promocion aiguna en ese sentido, tal como lo establece el articulo 139, numeral 1, de la Ley de Transparencia Loca
Pagina 2

≦ 3 ≧
S
ITAI TA
WHOTECCION DE DATOS PERSONALES DE
ESTADO DE TAMAULIPAS
00000011
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion: RRAl/0100/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199325000033.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
d. Cierre de Instruccion. Consecuentemente el siete de marzo del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y Vi, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodol de instruccion, lo que obra en foja 07, asi como la notificacion en fojas 08 y 09 en fecha doce de marzo del presente ano, expuestol To anterior se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que
las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir#a. resajudibn en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
ATvA
ConSIDerAN
fplenolldelinstituto de Transparencia, de
PRIMERO. Competencial
F
Acceso a Ia Informail
Tamaulipas es
revisior fracck acuerd
FYEE
tconformid
tca
Gc
Broteccion de Datos Personales de
& conocer y resolver el presente recurso de
 con lo ordenado por el articulo 6o, apartado A,
Onstitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de previsto en los articulos 42 fraccion I1, 150 fracciones I, I1 y VIi
de la LeyGeneral de Transparencia y Acceso a ia informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y l1, 169 fraccion I11, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Metodologia de estudio. De las constancias y documentos que obran en el expediente se advierte que, es necesario estudiar las causales de improcedencia y sobreseimiento que pudieran presentarse previo a determinar lo que a derecho corresponda.
I. Causales de Improcedencia. En este apartado se analizara el estudio de las causales de improcedencia toda vez que, al ser la litis una cuestion
Pagina 3

≦ 4 ≧
: :
de orden publico y estudio preferente, resuita oficioso para este organo Garante.
En este sentido a continuacion se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene ias hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
Ill.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley;
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161 de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada, Vl.- Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplfe su solicitud en el recurso de revisid unicamente respecto de los nuevos contenidos." (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotebisECReTa que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado
de Tamaulipas. Il. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion Il del precepto
legal en cuestion no cobra vigencia. Ill. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de informacion; por
Pagina 4

≦ 5 ≧
H
ITAIT
IACION Y
PROTeCCION DE DATOS PERSONALES DEI
STAWODETAMAUIPAT
G0000012
Recurso de Revision de Acceso a ia informacion: RRAl/0100/2025.
Folio de Solicitud de informaci6n: 281199325000033.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision,
 prevista en el articulo 159, fraccion VI de ia Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V. Veracidad
Ahora bien, de ias manifestaciones realizadas por la
tpersona
recurrente en su recurso de revision, no se desprendelquel haya
impugnado la veracidad de la informacion p
MEJECUTIVA
sujeto obligado, por lo que no se
improcedencia establecida en la. analisis.
Vl. Consulta
Asimismo, della. re
risid
persona
t
Ite
ate
Y-
cticu K
OE
e
o
e
lipotesis de
articulo 173 en
urso de revision interpuesto por la
e considera que la pretension estribe en
lo que no se actualiza la causal de improcedencia
H fraccion Vi del articulo en cuestion.
Vill Ampliacion
Finaimente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la falta de respuesta a la solicitud de informacion, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Il. Causal de sobreseimiento. Ahora bien, este Organo Carante
examinara si se actualiza alguna casual de sobreseimiento al tratarse de un asunto de previo y especial pronunciamiento, Por tal motivo, el articulo 174 del mismo ordenamiento legal, se refiere lo siguiente:
Pagina 5

≦ 6 ≧
"ARTICULO 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de ios siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista; Il.- El recurrente fallezca:
Ill- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifigue o revoque, de tal manera que el recurso de revision guede sin materia:y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo." (Sic)
Conforme al analisis efectuado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que la parte recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido o que sobreviniera alguna causal de improcedencia
En ese sentido, se establecen los supuestos por los que un recurso de
revision pudiera desecharse por improcedentes, asi como sobreseerse el caso concreto no se actualizan.
Ei medio de defensa se presento dentro de los quince dias habite:
ecrETAF
siguientes, estipulados en el articulo 158, de la normatividad en cita contados a partir desde que del Sujeto Obligado tuvo que dar respuesta en los tiempos senalados por la ley de la materia, lo cual se explica a continuacion:
BCGlICitc
Dias inhabiles
E} 2O de
R
00
Sabados y domingos
Este Instituto no tiene conocimiento de que se encuentre en tramite algun medio de defensa presentado por la parte recurrente, ante un Tribunal, en contra del mismo acto que se impugna a traves del presente medio de defensa.
TERCERO. Materia del Recurso de Revision. De la revision a las constancias y documentos que obran en el expediente, se advierte que el particular manifesto en su interposicion lo siguiente:
Pagina 6

≦ 7 ≧
S
ITAIT 2
x+atxe
PROTECCIGN DE DATOS PERSONALES DEL
TADOEFTAYAULA
G0000013
Recurso de Revision de Acceso a la informaci6n: RRAl/0100/2025.
Folio de Solicitud de informaci6n: 281199325000033.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
".. la falta de respuesta y no entrega de informacion...
Ahora bien, en razon a la suplencia de ia queja de acuerdo al articulo 163 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, de lo cual previamente transcrito se advierte que el particular se agravia de la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro de los plazos establecidos en la ley; encuadrando lo anterior en el articulo 159, fraccion VI, de la Ley de la materia.
CUARTO. Estudio del asunto. Es fundado el agravio expuesto por la recurrente y suficiente para revocar el acto de la autoridad traducido en la
H
falta de respuesta a su solicitud de informacion realizadajeliveinte deenero del dos mil veinticinco, por las consideraciones siguier
EJECUTIVA
"SOLICITO LA SIGUIENTE INFQRMACI@N GONIFUNDAMENTO EN EL ARTICULO 14 de la Leyde\traHSpatencia y Acceso a Ia Informacion Publica dekEstadodetamaulipas : 1.-Requiero su Documento de Seguridadconfottello establecido en la Ley de Transparenciauy ley"de Proteccion de Datos Personales del
estado de itamaulipas
adscripaionitel
I 2!Solicito nombre, cargo, area de
Efohoinstitucional. direccion institucional y
documentosuque respalden su experiencia en el tema de
Yroteat
Bnudendatos personales, del o los responsables de
atdar los Datos Personales del partido politico morena en tamuulipas. 3.-Proporcionarme su indice de expedientes Yetervados, conforme lo establecido en la Ley de Transparencia y Ley de Proteccion de Datos Personales del estado, de los ultimos tres anos. 4.-Copia de contratos celebrados con empresas de ciberseguridad en el ano 2018,2019,2020,2021;2022,2023,2024 y 2025.."(Sic)
En el presente asunto el particular se inconforma de la omision del Movimiento Regeneracion Nacional, de no dar respuesta a su solicitud de informaci6n la cual se le asigno el numero de folio 281199325000033, dentro
 del termino de veinte dias habiles, que senala la Ley de la materia vigente en el Estado, en su articulo 146.
Pagina 7

≦ 8 ≧
Con base en lo anterior, resulta conveniente atender el contenido del articulo 146, numeral 1, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, mismo que se transcribe para mayor referencia:
ARTCULO146.
1. La respuesta a la solicitud debera ser notificada al interesado, en un plazo que no podra exceder de veinte dias, contados a partir del dia siguiente a la presentacion de aquella.
2. Excepcionalmente, el plazo referido en el parrafo anterior podra ampliarse hasta por diez dias mas, siempre y cuando existan razones fundadas y motivadas, las cuales deberan ser aprobadas por el Comite de Transparencia, mediante la emision de una resolucion que debera notificarse al solicitante, antes de su vencimiento."(Sic, enfasis propio)
De lio anterior se desprende que, cuando un particular presenta solicitud de informacion ante un sujeto obligado, este debe emitir  respuesta dentro de un plazo no mayor a veinte dias habiles, contando Ia posibilidad de utilizar, cuando asi lo requiera, una prorroga por diez dias
SECRETAT
habiles mas.
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento y un motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite de Transparencia mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante antes del vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de  que ninguna gestion de solicitud de informacion podra rebasar los treinta dias habiles para su contestacion.
En el caso concreto, resulta importante traer a colacion la tesis del Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito Judicial, de la Decima Epoca, con numero de registro digital 2005698, el cual se cita a continuacion:
"PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE EN EL ARTICULO 125, FRACCION VI, DE LA
LEY
DE TRANSPARENCIA YACCESO A LA INFORMACION DEL ESTADO DE NUEVO LEON, PARA IMPUGNAR LA ENTRECA INCOMPLETA O INCORRECTA DE LA INFORMACION SOLICITADA, AUN CUANDO
EN RELACION CON LA MISMA PETICION SE CONFIGURADO PREVIAMENTE LA NEGATIVA FICTA.
Pagina 8
HUBIERE

≦ 9 ≧
B
ITAIT PROECESOALTNFORACENCIADE
E TRANSPArENCIA DE
NSTITYTO
ESTA B B TOSPAUNALES DE
03000014
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion: RRAl/0100/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n:281199325000033
Ente Publico Responsabie: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
El articulo.1z5..fraccion Vi de la mencionada ley preve gue procede inconformidad cuando la autoridad obligada a proporcionar informacion, la entrega incompleta o sin gue corresponda a lo solicitado, mientras que la fraccion x del propio precepto establece tambien como supuesto de procedencia del indicado
procedimiento,
configuracion
1a
de
IE
resolucion negativa ficta, al no recaer respuesta a la peticion respectiva dentro del termino previsto para ello. Asimismo, el articulo126 de la misma legislacion dispone que aguel debe promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fecha de notificacion o, en su caso, a partir del momento en que hayan transcurrido los terminos establecidos para contestar las solicitudes. Por otra parte, los procedimientos de revision en materia de acceso a la informacion se rigen por el principio de expeditez, conforme al articulo 6o...apartado A, fraccion..M, de la Constitucion Politica de.Jos..Estados.Unidos..Mexicanos, mientras que el derecho fundamental de acceso a la justicia, tutelado por el articulo 17.de la Norma Fundamental compele a los organos jurisdiccionales para que, en sus interpretaciones, remuevan o superen los obstaculos o restricciones, innecesarias o irracionales, para obtener un pronunciamiento en torno a las pretensiones de
EJECUTIVA
los gobernados, lo cual es acorde con el criterio emitido por la Corte Interamericana de Derechos Humanos al interpretar el articulo zs...de. Ia....Convencion. Americana. sobre.... Derechos Humanos en la sentencia de 28 de noviembre de 2o02, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y costas), parrafo 5z. Con apoyo en ese marco juridico, en los casos en gue ante una solicitud de informacion, la autoridad obligada omite dar respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede It impugnar la resolucion negativa ficta, pero ello no le impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa, en cuya hipotesis,  una vez obtenida materialmente la informacion autorizada a su favor, y de estimarla incorrecta o incompleta, acudir
C
1l procedimiento de inconformidad bajo el supuesto de la fraccion Vl del referido articulo 125. Cabe senalar gue el criterio anterior es
acorde
Y
compatible
conlanaturaleza
de
Ia
resolucion negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre juridica que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de defensa. " (Sic)
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra  incompleta, que no corresponde con lo solicitado o la peticion solicitada no estan en los plazos previstos para contestar las solicitudes de informacion, debiendose regirse con los procedimientos y principios de ley de ia naturaleza acorde a la compatibilidad que opere a favor de los particulares para defender su derecho a la informacion.
Pagina 9

≦ 10 ≧
En el marco del Derecho de Acceso a la Informacion Publica, la figura de la negativa ficta constituye una presuncion legal, en el entendido de gue no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y existe por lo tanto una resolucion de rechazo ante la solicitud dei particular; ya que efectivamente, dicha figura se encuentra Intimamente ligada con el Derecho de Peticion, consagrado en nuestra Carta Magna.
En ese sentido, resuita un hecho probado que el Titular de la Unidad de Transparencia de Movimiento Regeneracion Nacional, no atendio el requerimiento del particular, configurandose tal omision en una negativa ficta para el despacho, atencion y desahogo de la solicitud en comento, siendo vulnerado el ejercicio efectivo del derecho de acceso a la informacion publica en agravio del promovente, apartandose de los principios que todo sujeto obligado debe seguir de conformidad con do estipulado en la Ley de Transparencia vigente en el Estado.
Del mismo modo, no pasa desapercibido para este Pleno, que, antella
negativa del sujeto obligado,el articulo 149 de Ia Ley de la materia estipu SECRET: io que a continuacion se transcribe:
"ARTICULO 149.
Ante la falta de respuesta a una solicitud en el plazo previsto y en caso de que proceda el acceso, los costos de reproduccion y envio correran a cargo del Sujeto Obligado." (Sic)
Del fragmento normativo citado, se obtiene que, cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y forma a una solicitud de informacion que fue debidamente presentada ante dicho ente, entonces  se ordenara su entrega sin costo alguno para el recurrente.
En ese sentido, y toda vez que el particular formul6 su solicitud de informacion el veinte de enero del dos mil veinticinco, por lo que el plazo para dar respuesta inicio el veintiuno de enero del dos mil veinticinco y fenecio el dieciocho de febrero del mismo ano sin que hasta el momentd este Instituto tenga conocimiento de respuesta alguna, excediendo en demasia el termino legal estipulado en el articulo 146 de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, actualizandose la hipotesis prevista en el articulo 149, transcrito con antelacion.
Pagina 10

≦ 11 ≧
TA TO DE TRANSPAREN
ACCESO ALAINEORMAGONYT
wE
DatOs Per. rE
C
C0000015
Recurso de Revision de Acceso a la informacion: RRAl/0100/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 281199325000033
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Luego entonces, al haberse inconformado la parte recurrente por no haber recibido respuesta a su solicitud de informacion dentro del plazo legal, revirtio la carga de la prueba al sujeto obligado, quien en el asunto que nos ocupa, no comprobo haber generado y notificado respuesta alguna a la solicitud de informacion de merito en el plazo legal con que contaba para hacerlo.
Lo anterior se aplica en terminos del articulo 213 de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica; los diversos 273 y 274 del Codigo de Procedimientos Civiles para el Estado de Tamaulipas; yi4 de la  Ley de Procedimiento Administrativo para' el Estado de_ Tamaulibas, de
*g* aplicacion supletoria de acuerdo a lo senalado por el articutos deul
Transparencia y Acceso a la Informacion Publica deilEste los cuales preven:
EEUTVA
"ARTicULO 213. En lasunorma5 Organismos garantes de las El toda circunstanall
By de
do dei Tamaulipas
respectia's, del Instituto y de los tidades Federativas, se precisara
relativa.ai/aiforma, terminos y cumplimiento
de los plazos allguellseltefiere el procedimiento sancionatorio previsto en
Ssta
Mllinctuyendo la presentacion de pruebas y FC
alegatos, laleelebla@ion de audiencias, el cierre de instruccion y la
icion de eanciones. En todo caso, sera supletorio a este dimientg'sancionador lo dispuesto en las leyes en materia
ToO
trodedimiento administrativo del orden juridico que Donda.
"ARTicULO 273.- EI actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo los de sus excepciones: pero solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento de su demanda, el reo esta obligado a la contraprueba que demuestre la inexistencia de aguellos, o a probar los hechos gue sin excluir el hecho probado por el actor, impidieron o extinguieron sus efectos juridicos.
ARTicULO 274.- El que niega solo estara obligado a probar:
I.- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva la afirmacion de un hecho, aungue la negativa sea en apoyo de una dermanda o de una excepcion..."(Sic)
ARTicuLo 4. Esta ley se aplicara de manera supletoria a las diversas leyes, reglarnentos y ordenamientos administrativos del
Pagina 11

≦ 12 ≧
Estado y los Municipios con excepcion de lo previsto en el Titulo Quinto. El Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara a su vez de manera supletoria a esta Ley, y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Aguellos procedimientos administrativos ya sean estatales o municipales que no encuentren fundamento determinado, deberan sujetarse en todo momento a lo que establece la
presente Ley. ARTICULO 8
En lo no previsto en esta Ley, se atendera a lo establecido en la Ley General y demas disposiciones gue de ella emanen. '
De la normatividad en cita, se obtiene que de la Ley General de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica en su articulo 213; el dispositivo 4 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado y 8 de la Ley de Transparencia Local, se aplicaran de manera supletoria en todas leyes
en materia de procedimiento administrativo y del orden juridico corresponda a las leyes y los procedimientos administrativos.
Por ende, se aplica al caso concreto los articulos 273 y 274 dei C6dig9-CRETA
de Procedimientos civiles del Estado de Tamaulipas, donde se dispone que. el actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo de sus excepciones, solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento y apoyo de una demanda o que demuestre su inexistencia al hecho probatorio.
En este tenor, tomando en cuenta las consideraciones vertidas en el estudio anteriormente realizado, y la aplicacion supletoria de las demas disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura,  plenamente, la hipotesis normativa de falta de respuesta que se encuentra prevista en el articulo 159, numeral 1, fraccion VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
En apoyo a lo anterior, resulta de aplicacion analogica al caso, la tesis sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo rubro y texto son:
"ACTO NEGATIVO. CONTRA EL, NO CORRE EL TERMINO PREVISTO POR EL ARTICULO 2I, DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u
Pagina 12

≦ 13 ≧
@ItaIt
PROTECCIONALAIN
8EYC
CATADO DE TAMAUUPAS
25000016
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion: RRAl/0100/2025.
Folio de Solicitud de informacion: 281199325000033.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
omision de la autoridad responsable de resolver el recurso de revocacion, tiene el caracter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivo, porque la violacion se actualiza de momento a momento, por tratarse de hechos continuos que no se agotan una vez producidos, sino hasta en tanto cese la negativa u omision de que se trata, por ende no estan sujetos al termino de quince dias a que alude el articulo 21, de la Ley de Amparo, sino que pueden reclamarse en cualquier momento." (Sic) (El enfasis es propio).
Dicho criterio establece que ante una negativa u omision de la autoridad en resolver el recurso de revocacion, ello tiene el caracter de acto
negativo, el cual no se agota una vez producido hasta en tanto ce: negativa u omision.
En el caso concreto, la falta de respuesta p
EJECUTIVA
teloea
en comento se considera como una negativa er
I'la ate
E
dicha
dedendencia
hciondel derecho de
acceso a la informacion que le asiste alparticllar. Ja/cuat debe cesar; por lo
tanto, en la parte dispositiva de estelfallo.
 sufdeterminara fundado el
agravio esgrimido por
IliecuirentellM'se ordenara al Movimiento
Regeneracion Nacionala fin delg
atienda los puntost
ireauer
EE
281(993
0000331.1
EtretE
Transp
are
present
Cie
Hita respuesta al solicitante, en la que
 en su solicitud de informacion de folio
se apegue a los principios de la Ley de
igente en el Estado, conforme a lo establecido en el
siderando.
Expuesto lo anterior, con fundamento en el articulo 169, numeral i, fraccion Il1, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, se REVocA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta a ia solicitud de informacion con numero de foliol 281199325000033, de la Plataforma Nacional de Transparencia.
Una vez establecido lo anterior, es menester senalar el articulo 187, de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas que instituye categoricamente los supuestos en que este Organo Garante puede sancionar a los sujetos obligados que incumplan con el mismo, especificamente las fracciones I y Ill, mediante las cuales se
Pagina 13

≦ 14 ≧
advierte que este Instituto podra imponer sanciones a los sujetos obligados por (l) la falta de respuesta a las solicitudes de informacion en los plazos establecidos y (lil) la falta de cumplimiento de ios plazos de atencion, previstas en esta ley.
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira a Movimiento Regeneracion Nacional para que dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de Ia presente resolucion, proporcione a este_ Organo Garante a traves del
correo
eectronico
oficial
de
cumplimiento
secretariaeiecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y a la particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informacion con numero de folio 281199325000033 y envie al particular y a este Organismc Garante
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la
Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este
Organismo garante sobre el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que  acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro de!
termino concedido para tal efecto, este instituto actuara en  terminos del Titulo Noveno, Capitulo II y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
Pagina 14
SECRE

≦ 15 ≧
ITAIT S
PROTECCIONDEDATOS
"tas. t.
IEC
ESTADO DE TAMAULPAS
C0000017
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informaci6n: RRAt/0100/2025
Folio de Solicitud de informacion: 281199325000033.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Lo anterior resulta necesario para que este instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
QUINTO. Versi6n Publica. Con fundamento en los articulos 67, fracci6n XXXVI y 75, fracci6n I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o taehe toda aquella informacion que constituya un dato personal,fcuyatpublicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa deultituaf
olen su Us 3fraccion
P, de guien le represente, tal como lo imponen
ziA EJECUTXXVI; 110, fraccion II; 113, de Ia Ley de
1
TranSparg
..Informacion de Tamaulipas y CapitulojX de
i0aLin
1
I
Acceso a la
amientos generales en
 materia de clasificacion y desclasificacion daa iHformacion.
H
En ese tenoravlide
act
administrativorgua
Tstt
Transpa
salvag
E
favor de
Y:
W
:
WlAcces
icon la interpretacion en el orden
tituto le da el articulo 21 de la Ley General de a la Informacion Publica, este Pleno, a efecto de
liderecho de acceso a la informacion publica consignado a trente.
RESUELVE:
PRIMERO. EI agravio formulado por el particular, en contra de Movimiento Regeneracion Nacional, resulta fundado, segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
SEGUNDO. Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado, a la solicitud identificada con numero de folio 281199325000033, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
Pagina 15

≦ 16 ≧
TERCERO. Se instruye al sujeto obligado, para que en un plazo maximo de diez dias habiles, contados a partir del dia siguiente al que surta efectos Ia notificacion de la presente resolucion, cumpla con lo ordenado en el Considerando CUARTO y proporcione a_este Organo Garante a traves del
correo
electronico
oficial
de
cumplimiento
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y a la particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informaci6n con numero de folio 287199325000033 y envie al particular y a este Organismo Garante.
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a..este Organismo...garante sobre... el . cumplimiento...de.Ia...presente resolucion. adiuntando a...dicho informe los documentos...gue  acrediten la entrega total de la informacion solicitada a este Instituto y al. particular.
Con fundamento en los articulos 171, numeral 2, y 179 de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten ia entrega total de la informacion solicitada.
CUARTO. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Tftulo Noveno, Capitulo II y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando ast Ia imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la
Pagina 16

≦ 17 ≧
SITAIt a
FWOTECCHONDE DATOS PE
RNALES DE
ESTADO DE TAMAULIRAS
C0000018
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0100/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199325000033
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Duce Acriana Rocha Soprevila
aplicacion de una amonestacion_publica hasta una muita, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16,971.00 (dieciseis.mil.novecientos setenta y.un pesos 70/100.m.n.). hasta..226,280.00_ (doscientos veintiseis_mil...doscientos_ochenta pesos 0o/io0 m.n.)- lo anterior con fundamento en los articulos 33, fraccion v. 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informaci6n Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de
Proteccion de Datos Personales del Estado de: Tamaulipas! ejecute y de el seguimiento correspondiente al presentelf
sEXTO.- Tan luego como quede cumplidg
oord
Y
Y
que
nadolo'se extinga la
mhteria de la ejecucion, archivese estejexpediehte comb asunto concluido.
SEPTIMO.- Se hace dellconotimientuldel recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con ialipresente resolucion, le asiste el derecho de
I-?
impugnarla ante [elllnstit
Inform Fede
Transpa
ter
Nacional de Transparencia, Acceso a Ia
Rroteccion de Datos, ast como en el Poder Judicial de la erior de conformidad con el articulo 17'7, de la Ley de
ay"Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OCTAVO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/1o/04/o7/16 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta y ponente la primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz,
P&gina 17

≦ 18 ≧
Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion xxx, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta Lic. Luis AdrianMerdiofa Padilla
omisionado
LiC Yadira Gaytan Rui SECRETARiA EJECUTIVA
Encargada der Despacho de la Sedretaria Ejecutiva.
 HOJA De FirMAS dE La reSOLUZiON DICtaDA dentrO DeL reCurSO de ReViSIOn rrAV/0100/2025.[ :*
Pag ina 18

