2026-08-19 13:31:05

≦ 1 ≧
ROTECCION DEDAYOS NER
CF
MareS
ESTADO DE TAMAULPAS
Recurso de Revisi6n: RRAI/028/2025
Foto de Solicitud de Informacion: 281198824000022 Ente Publico Responsable: Partido de ia Revolucion Democratica
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Victoria, Tamaulipas, a doce de febrero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/028/2025,
formado con rmotivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281198824000022 presentada ante el Partido de la Revolucion Democratica,  se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
ANTECEDENTES:
PRIMERO.- Presentacion de la Solicitud de informacion. EI veintiuno
de noviembre del dos mil veinticuatro, se realizo ..una. solicitud de informacion a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia al Partido de la Revolucion Democratica, Ia cual fue identificada con el numero de folio 281198824000022 en la que requiri6 lo siguiente:
"A QUIEN CORRESPONDA P R E 'S E N T E POR ESTE MEDIO COMO CIUDADANO QUIERO.::SABER EL : NOMBRE COMPLETO DE CADA PRESIDENTE DE PARTIDO :DE. CADA CIUDAD DEL ESTADO DE TAMAULIPAS POR SUATENCION MUCHAS GRACIAS." (Sic)
SEGUNDO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a la
solicitud de acceso a la informacion, de acuerdo al piazo previsto en el articulo 146, numeral 1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
TERCERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el veintel
de enero del dos mil veinticinco, el particular interpuso el recurso de revision, manifestando lo siguiente:
"no respondieron a mi solicitud. " (Sic)
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a. Turno del recurso de revision. En fecha veinte de enero del dos
mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, e! cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la
Pagina 1

≦ 2 ≧
luz del articulo 168, de ia Ley de Transparencia y Acceso a lie Informacion Publica del Estado de Tamaulipas
b. Admision del recurso de revision. El veinte de enero del dos mil
veinticinco, se admitio a tramite el presente medio
C
impugnacion, interpuesto por la parte recurrente en contra de sujeto obligado, tal y como lo estabiece el articulo 168, fraccier  Il de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publict del Estado de Tamaulipas.
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El veinte de enero del dos mil veinticinco, se notifico ambas partes a traves de correo electronico, la admision del recurso de revisidr. otorgandole un plazo de siete dias habiles, contados a partir de dicha notificacion para que manifestara lo que a su derech conviniera y rindiera alegatos; sin que obre promocion algung en ese sentido.
d. Cierre de Instruccion. Consecuentemente el treinta de enero de
dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168 fracciones V y Vi, de la Ley de Transparencia y Acceso aial Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a ia elaboracion de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y qu
las pruebas documentales gue obran en autos se desahogaron por 'st propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion :en cuestion bajo el tenor de ios siguientesi
ConSIderAndos:
PRIMERO. Competencia. El Pieno del instituto de Transparencia,  Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, es competente para conocer y resolver el presente recurso a revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6o, apartadoA fraccion IV, de la Constitucion Politica de ios Estados Unidos Mexicanos:
Pagina 2

≦ 3 ≧
NSTiTWTQ DE
POTEC
IspanciaD
TRALES DE
ESTADO DETAMAUUPA
Recurso de ReVisi6n: RRAI/028/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281198824000022 Ente Publico Responsable: Partido de ia Revolucion Democratica
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion 11, 150 fracciones I y l1, de Ia Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 1o, 20 y 168 fracciones I y l1, 169 fraccion I11, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Metodologia de estudio. De las constancias y documentos que obran en el expediente se advierte que, es necesario estudiar las causales de improcedencia y sobreseimiento que pudieran presentarse previo a determinar lo que a derecho corresponda.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de Ias causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas. que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
l.-: Sea:extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
1l.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
IIl.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vi. - Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos. " (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, estabiecido en el articulo 158 de la Ley de
Pagina 3

≦ 4 ≧
Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estadolde Tamaulipas.
Il. Litispendencia
Por otra parte, este instituto no tiene conocimiento de ia existencilalde algun recurso o medio de defensa en tramite ante ios tribunale$ ab Poder Judicia! Federal presentado por la persona recurrente, razon#por la cual la hipotesis prevista en la fraccion Il del precepto legal
cuestion no cobra vigencia. I!1. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advier que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste enla faita de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion por lo que $e actualiza la causal de procedencia dei recurso de revision, prevista en e
articulo 159, fraccion VI de la Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revisi interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue necesa
prevenir en el presente asunto. V.Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurreni en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnadd veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en
fraccion V del articulo 1'73 en analisis. VI. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persd recurrente, no se considera que la pretension estribe en una con$ulta por lo que no se actualiza la causal de improcedencia prevista eh
fraccion Vt del articulo en cuestion. VII. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la pere
recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de ie respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Institutol
Pagina 4

≦ 5 ≧
TITUTO OE TRANSWARENCIA,DE
Y0
VIeFW
AG
STAMODETAMANLFA
Recurso de Revisi6n: RRAl/028/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281198824000022 Ente Publico Responsable: Partido de la Revolucion Democratica
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de Sobreseimiento. Por otra parte, este instituto analiza si se
actualiza alguna causal de sobreseimiento
Dicho io anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve:
ARTICULO 174
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido. se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista; Il.- El recurrente fallezca:
Il.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia; y
Iv.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo." (Sic)
Conforme al estudio realizado a las:constancias que obran en el expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163. de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion VI, de la norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159
1. El recurso de revision procedera en contra de:
Vi.- La falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro de los plazos establecidos en la ley..." (Sic, enfasis propio)
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera determinar si existe la falta de respuesta a la solicitud de acceso a la informacion.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo del presente asunto.
Pagina 5

≦ 6 ≧
CUARTO. Estudio del asunto. Es fundado el agravio expuesto pdrle recurrente y suficiente para revocar el acto de la autoridad traducido en te falta de respuesta a su solicitud de informacion realizada el tres de diciembre del dos mil veinticuatro, por las consideraciones siguientes:
"A QUIEN CORRESPONDA P R E S E N T E POR ESTE MEDIO COMO CIUDADANO QUIERO SABER EL NOMBRE COMPLETO DE CADA PRESIDENTE DE PARTIDO DE CADA CIUDAD DEL ESTADO DE TAMAULIPAS PORISU ATENCION MUCHAS GRACIAS. " (SIC)
En el presente asunto el particular se inconforma de la omision de Partido de la Revolucion Democratica, de no dar respuesta a su solicitud informacion la cual se le asigno el numero de folio 281198824000022, dent del termino de veinte dias habiles, que senala el articulo 146 de la ley de materia vigente en el Estado.
Con base en lo anterior, resulta conveniente atender el contenido de articulo 146, numeral 1, de la ley de transparencia del Estado, que establece que cuando un particuiar presenta una solicitud de informacion ant
sujeto obligado, este debe emitir una respuesta dentro de un plazo no mayg a veinte dias habiles, contando con ia posibilidad de utilizar, cuando ast requiera, una prorroga por diez dias habiles mas.
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento yiun
motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite de Transpare! mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante antesi
vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de que ningunla gestion de solicitud de informacion podra rebasar ios treinta dias habiies para su contestacion.
En el caso concreto, resuita importante traer a colacion la tesistde Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito Judicial, de la Decima Epoca, con numero de registro digital 2005698, eleL se cita a continuacion:
"PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE ENEL ARTICULO 1Z5, FRACCION VI, DE LA LEY DE TRANSPARENCIA Y ACCESO A LA INFORMACION DEL ESTADO DE NUEVO LEON, PARA IMPUGNARLA ENTREGA INCOMPLETA O INCORRECTA DE LAINFORMACION SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACION CON LA MISMA PETICIONSE HUBIERE CONFIGURADO PREVIAMENTE LA NEGATIVA FICTA.
Pagina 6

≦ 7 ≧
1
ESTADO DE TAMAULPA
ALD
Recurso de Revision: RRAl/028/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 287198824000022. Ente Publico Responsable: Partido de la Revolucion Dermocratica
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padille
El articuloiz5_fraccion vi de la mencionada ley preve que procede inconformidad cuando la autoridad obligada a proporcionar informacion, la entrega incompleta o sin que corresponda a lo solicitado, mientras que la fraccion x del propio precepto establece tambien como supuesto de procedencia del indicado procedimiento, la configuracion de la resolucion negativa ficta. al no recaer respuesta a la peticior respectiva dentro del termino previsto para ello. Asimismo, el articulo iz6 de la misma legislacion dispone que aquel debe promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fecha de notificacion o, en su caso, a partir del momento en que hayan transcurrido los terminos establecidos para contestar las solicitudes. Por otra parte, los procedimientos de revision en materia de acceso a la informacion se rigen por el principio de expeditez, conforme al articulo 6o._apartado A. fraccion IM de la Constitucion Politica de Jos Estados Unidos Mexicanos mientras que el derecho fundamental de acceso a la justicia, tutelado por el articulo 17.de la Norma Fundamental. compele a los organos jurisdiccionales para que, en sus interpretaciones, remuevan o superen Ios obstaculos o restricciones, innecesarias o irracionales, para obtener un pronunciamiento en torno a las pretensiones de los gobernados, lo cual es acorde con el criterio ermitido por la corte Interamericana de Derechos Humanos al interpretar el articulo z5 de_ Ja...Convencion Americana....sobre....Derechos...Humanos en. Ia sentencia de zs de noviembre de zooz, del caso cantos vs. Argentina (fondo. reparaciones y..costast, parrafo 5z. Con apoyo en ese marcojuridico, en los casos en que ante una solicitud de informacion, la autoridad obligada omite dar respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede impugnar la resolucion negativa ficta, pero ello no le impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa, en cuya hipotesis, una vez obtenida materialmente la informacion autorizada a su favor y de estimarla incorrecta o incompleta, acudir al procedimiento de inconformidad baic el supuesto de la fraccion Vl del referido articulo i25. Cabe senalar gue el criterio anterior es acorde y compatible con la naturaleza de la resolucion negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre juridica que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de defensa. " (Sic)
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra incompleta, que no corresponde con lo solicitado o la peticion solicitada na estan en los plazos previstos para contestar las solicitudes de informacion, debiendose regirse con los procedimientos y principios de iey de la naturaleza acorde a la compatibilidad que opere a favor de los particulares para defender su derecho a la informacion.
En el marco del Derecho de Acceso a la Informacion Pubiica, la figura de
Ia negativa ficta constituye una presuncion legal, en el entendido de que no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y existe por lo tanto una resolucion de rechazo ante la solicitud del particular; ya que efectivamente,
Pagina 7

≦ 8 ≧
dicha figura se encuentra intimamente ligada con el Derecho de Petifibh consagrado en nuestra Carta Magna.
En ese sentido, resulta un hecho probado que el Titular de la Unidadde Transparencia del Partido de Ia Revolucion Democratica, no atendio requerimiento del particular, configurandose tal omision en una negativa ficta para el despacho, atencion y desahogo de la solicitud en cornent: siendo vulnerado el ejercicio efectivo del derecho de acceso a la informacidh publica en agravio del promovente, apartandose de los principios que todb sujeto obligado debe seguir de conformidad con lo estipulado en la Leylde Transparencia vigente en el Estado.
Del mismo modo, no pasa desapercibido para este Pieno que, ante negativa del suieto obligado, el articulo 149 de la Ley de la materia estipule que cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y formala
una solicitud de informacion que fue debidamente presentada ante dio ente, se debe ordenar su entrega sin costo alguno para el recurrente.
En ese sentido, y toda vez que el particular formuio su solicitud informacion el tres de diciembre del dos mil veinticuatro, por lo que el plazo para dar respuesta inicio el cuatro de noviembre del dos mil veinticuatrojy fenecio el nueve de enero del dos mil veinticinco, sin que hasta el momento este Instituto tenga conocimiento de respuesta alguna, excediendo demasia el termino legal estipulado en el articulo 146 de la Ley Transparencia vigente en la Entidad, actualizandose la hipotesis prevista el articulo 149, transcrito con antelaci6n.
Luego entonces, al haberse inconformado la parte recurrente pdr fr haber recibido respuesta a su solicitud de informacion dentro del plazo legal revirtio la carga de la prueba al sujeto obligado, quien en ei asunto quein ocupa, no comprobo haber generado y notificado respuesta algunalale solicitud de informacion de merito en el plazo iegal con que contaba pat hacero.
Lo anterior se aplica en terminos del articulo 213 de la Ley Ceneral Transparencia y Acceso a Ia Informaci6n Publica; los diversos 273 y 274 d  Codigo de Procedimientos Civiles para el Estado de Tamaulipas; y 4 de la Ley de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas,fi ia
Pagina 8

≦ 9 ≧
c
PARENCIA, DE
PROTECCON DE DATOS PERSONALES DER
TADDETAHAUA
Recurso de Revisi6n: RRAl/028/2025.
Folio de Solicitud de Informacion: 281198824000022. Ente Publico Responsable: Partido de la Revolucion Democratica
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
aplicacion supletoria de acuerdo a lo senalado por el articulo 8 de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas y Ios cuales preven:
"ARTicULO 213. En las normas respectivas, del Instituto y de los Organismos garantes de las Entidades Federativas, se precisara toda circunstancia relativa a la forma, terminos.y curmplimiento de los plazos a que se refiere el procedimiento sancionatorio previsto en esta Ley, incluyendo la presentacion de pruebas y alegatos, la celebracion de audiencias, el cierre de instruccion y la ejecucion de sanciones. En todo caso, sera supletorio a este procedimiento sancionador lo dispuesto en las leyes en materia de procedimierto administrativo del orden juridico que corresponda.
"ARTicULO 273.- EI actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo los de sus excepciones; pero solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento de su demanda, el reo esta obligado a la contraprueba que demuestre la inexistencia de aquellos, o a probar los hechos que sin excluir el hecho probado por el actor impidieron o extinguieron sus efectos jurfdicos.
ARTIcULO 274.- El que niega solo estara obligado a probar:
I.- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva la afirmacion de un:hecho, aunque la negativa sea en apoyo:de una demanda o de una excepcion..."(Sic)
ARTicULo 4. Esta ley se aplicara de manera supletoria a las diversas leyes. reglamentos y ordenamientos adrninistrativos del Estado y los Municipios con excepcion de lo previsto en el Titulo Quinto. El Codigo de Procedimientos civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara a su vez de manera supletoria a esta Ley y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Aguellos procedimientos administrativos ya sean estatales o municipales que no encuentren fundamento determirado, deberan sujetarse en todo
momento a lo que establece la presente Ley. ARTICULO 8.
En lo no previsto en esta Ley, se atendera a lo establecido en la Ley General y demas disposiciones que de ella emanen. " (Sic)
De ia normatividad en cita, se obtiene aue de la Ley General de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica en su articulo 213; el dispositivo 4 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado y 8 de la Ley de Transparencia Local, se aplicaran de manera supletoria en todas leyes en materia de procedimiento administrativo y del orden juridico que corresponda a las leyes y los procedimientos administrativos.
Por ende se aplica al caso concreto los articulos 273 y 274 del Codigo de Procedimientos civiles del Estado de Tamaulipas, donde se dispone
Pagina 9

≦ 10 ≧
que el actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el redtd sus excepciones, solo cuando el actor pruebe los hechos que sor fundamento y apoyo de una demanda o que demuestre su inexistenctal hecho probatorio.
En este tenor, tomando en cuenta las consideraciones vertidas en! estudio anteriormente realizado, y la aplicacion supletoria de ias dem disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura plenamente, la hipotesis normativa de falta de respuesta quelis encuentra prevista en el articulo 159, numeral 1, fraccion Vi, de la Ley#de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estadotd Tamaulipas
En apoyo a lo anterior, resulta de aplicacion analogica al caso, la tesis sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, quyg rubro y texto son:
ACTO NEGATIVO. CONTRA ELNO CORRE EL TERMINO PREVISTO POREL ARTiCULO ZI, DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u omisi6n de Va autoridad responsable de resolver el recurso de revocacion. tienelel caracter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivo, porque[a violacion se actualiza de momento a momento, por tratarse de hecHos continuos gue no se agotan una vez producidos, sino hasta en tanto cese la negativa u omision de que se trata, por ende no estan sujetos[al termino de quince dias a que alude el articulo zi, de la Ley de Ampard sino que pueden reclamarse en cualquier momento." (Sic) (El enfasis[es propio
Dicho criterio establece que, ante una negativa u omision de lit autoridad en resolver el recurso de revocacion, ello tiene el caracter de acto negativo, el cual no se agota una vez producido hasta en tanto cesg dicha negativa u omision.
En el caso concreto, la falta de respuesta por parte de la dependenc en comento se considera como una negativa en la atencion del derecng de acceso a la informacion que le asiste al particular, la cual debe cese por lo tanto, en la parte dispositiva de este fallo, se determinara fundado d agravio esgrimido por el recurrente y se ordenara al Partido def# Revolucion Democratica a fin de que, emita respuesta al solicitante, en que atienda los puntos requeridos en su solicitud de informacion de folia 281198824000022 la cual se apegue a los principios de la Leyda Transparencia vigente en el Estado, conforme a lo establecido em e presente considerando.
Pagina 10

≦ 11 ≧
INSTITUTO DE TRANSPARENCIA,D
RoTE
ESTADO DE TAMAULPAL
Recurso de Revisi6n: RRAI/028/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281198824000022 Ente Publico Responsable: Partido de la Revolucion Democratica
Comisionado Ponente: Luis Adrian Merdiola Padilia
Expuesto lo anterior, con fundamento en el articulo 169, numeral 1.
fraccion Ill, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta a la solicitud de informacion con numero de folio 281198824000022 de la Plataforma Nacional de Transparencia.
Una vez establecido lo anterior, es menester senalar el articulo 187, de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas que instituye categoricamente los supuestos en que este Organo Carante puede sancionar a los sujetos obligados que incumplan con el mismo, especificamente Ias fracciones I y Ill, mediante las cuales se advierte que este Instituto podra imponer sanciones. a los sujetos obligados por (I) la falta de respuesta a las solicitudes de informacion en los plazos establecidos y (lll) la falta de cumplimientode los plazos de atencion, previstas en esta ley.
Con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira al Partido de la Revolucion Democratica, para que actue en los siguientes terminos:
a
: Dentro de los tres dias habiles siguientes en que sea notificada
Ia.' presente resolucion, proporcione al correo electronico del particular senalado en autos, girando copia de ello al correo
electronico
de
este
Instituto
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, asi como mediante Ia Plataforma Nacional de Transparencia, lo siguiente:
I. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia. exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran teneria, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informacion, y envie al particular y a este Organismo Garante lo siguiente:
"A QUIEN CORRESPONDA P R E S E N T E POR ESTE MEDIO COMO CIUDADANO QUIERO SABER EL NOMBRE COMPLETO DE
Pagina 11

≦ 12 ≧
CADA PRESIDENTE DE PARTIDO DE CADA CIUDAD DEL ESTAD DE TAMAULIPAS POR SU ATENCION MUCHAS GRACIAS." (SIC)
Il. Para lo anterior debera cenirse a lo establecido en la Ley de
Transparencia y Acceso a la informacion Publica vigente er e Estao
b. Dentro de los mismos tres dias habiles, se debera informar este Organismo Revisor sobre el cumplimiento de la preserte resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos originalest o en copia certificada, que acrediten la entrega total de lia informacion peticionada.
c. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentre del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara er terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Le de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente enta Eao
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente conl elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion!
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en ios articulos fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de B Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en toub momento que la informacion reservada, confidencial o sensibie mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique el el portai de Internet del Instituto, asi como en la Plataforma Naciona de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato person cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresade su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen iof articulos 3, fraccion XXXVI; 110, fraccion I1; 113, de la Ley de Transparencia M Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y Capitulo Ix d Ios Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificadio? de la informacion.
En ese tenor y de acuerdo con la interpretacion en el ord administrativo que a este Instituto le da el articulo 21 de la Ley Generall id.
Pagina 12

≦ 13 ≧
ISTITUTO D#TAANST
ONALES D
STADCS DE TAMAULR
Recurso de Revisi6n: RRAl/028/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281198824000022 Ente Publico Responsable: Partido de la Revoiucion Dermocratica
onente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Comisionado P.
Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, este Pleno, a efecto de salvaguardar el derecho de acceso a la informacion publica consignado a favor del recurrente:
ReSueLve:
PRIMERo.- El agravio formulado por el particular, en contra del Partido de ia Revolucion Democratica, resulta fundado, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
SEGUNDO.- Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado, a ia solicitud identificada con numero de folio 281198824o00022, segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo
TERCERO- Se instruye al sujeto obligado, para que en un plazo maximo de tres dias habiles, contados a partir del dia siguiente al que surta efectos la notificacion de ia presente resolucion, cumpla con lo ordenado en el Considerando CUARTO y proporcione al correo electronico dei particular serialado, en 'autos, girando copia de ello al correo
'electronico
de
este
Instituto
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, asi como mediante la Plataforma Nacional de Transparencia, lo siguiente:
I. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informacion, y envie al particular y a este Organismo Carante lo siguiente:
"A QUIEN CORRESPONDA P R E S E N T E POR ESTE MEDIO COMO CIUDADANO QUIERO SABER EL NOMBRE COMPLETO DE CADA PRESIDENTE DE PARTIDO DE CADA CIUDAD .DEL ESTADO DE TAMAULIPAS POR SU ATENCION MUCHAS GRACIAS. " (SiC)
Ii. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
Pagina 13

≦ 14 ≧
tll. Dentro de los mismos tres dias, se debera.informar..a...este
Organismo...garante sobre...el...cumplimiento..de... Ia...presente. resolucion..adjuntandoa dicho...informe los documentos.atie acrediten..Ia .entrega total de Ja..informacion solicitada a..este Instituto y al particular.
cUARTO.- En caso de incumplimiento de ia presente resolufio) dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara  terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estad posibilitando asi la imposicion de medidas de apremio, mismas @ue pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces ei valor diario defie Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se comie Ia infraccion, (que va desde $16.971.o0 (dieciseis mil novecientos setenta l
E
un pesos 00/io0 m.n.), hasta $226.280.00 (doscientos veintiseis tmil doscientos ochenta pesos oo/ioo m.n.), lo anterior con fundamento erl articuios 33, fraccion V,101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Accesc Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretar Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y d Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para
Gue
ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo, emitidopor el Pleno de este Organismo garante.
SEXTO.- Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extingali materia de la ejecucion. archivese este expediente como asunt concluido.
SEPTiMO.- Se hace del conocimiento del recurrente que en casoa encontrarse insatisfecho con la presente resoiucion, le asiste el derech. de impugnaria ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a li Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial dei! Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley#d Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estadot Tamaulipas.
Pagina 14

≦ 15 ≧
NgYitUtO cE YrangPAreNciA D
ESTADO DE TAMAULPAS
116
Recurso de Revisi6n: RRAI/028/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281198824000022. Ente Publico Responsable: Partido de la Revolucion Democratica
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
OcTAvO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a ias partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/1o/04/o7/6 dei cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante
Asi lo resoivieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilia, Comisionados del  Instituto de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, siendo presidente la primera y ponente el segundo de los nombrados, asistidos  por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la"Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo AP-.03-2025,  : aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus.-.funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion xxx. de la Ley de Transparencia y Acceso 'a la Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic.Luis Adrian Mendiola Padilla
Comisionado
::
Lic. Yadira Gaytan-Ruiz.
Encargada del Despacho de la
Secretaria Ejecutiva.
HOJA DE F{RMAS
LA RESOLUCION DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVISION RRAI/028/2025
Pagina 15

≦ 16 ≧
$
$S S
:
C
.
H It H I 
H!
E
1 I I  E:
::
I # I::::
: E
: I!:: B#
E E:
:.I:
! B I i
1

