2026-08-19 13:17:57

≦ 1 ≧
TAT A3
OTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
STAODTAMABLDAS
00000119
Recurso de Revisi6n: RRAl/950/2024.
Folio de Solicitud de Informacion: 281199324000053 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Victoria, Tamaulipas, a ocho de enero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/950/2024
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281199324000053 presentada ante el Partido Movimiento Regeneracion Nacional, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
ANTECEDENTES:
PRIMERO.- Solicitud de informacion. EI cuatro de noviembre del dos inticuatro, se hizo una solicitud de informacion a traves de la
A
lataforma
Nacional de Transparencia  al : Partido. "" Movimiento
ioh Nacional, la cual fue identificada con el numero de folio
He
benere
ECRETARIAEJECUTIVA
281199324000053, en la que requirio lo siguiente:
SOLICITO LA SIGUIENTE INFORMACION AL PARTIDO MORENA EN TAMAULiPAs:. 1.-solicitonumero total de asambleasmunicipales realizadas por el.secretario de organizacion del partido en el ario 202z.z023 y del 1 de :enero al 4 de noviembre del zoz4 y solicito ademas fecha, hora y lugar de cada una de las asambleas municipales realizadas. Z.-solicito copia de todos los boletines y comunicados emitidos por la secretaria.de comuricacion en el ano z02z. 2023 y 2024. 3.- solicito numero total de foros realizados por la secretaria de mujeres del partido en el ano 2022,2023y del 1 de enero al 4 de noviembre del 2024 y solicito ademas fecha, hora y lugar de cada foro realizado. 4.- solicito numero total de conferencias realizadas por la secretaria de mujeres del partido en el ano 2022,2023y del 1 de enero al 4 de noviembre del 2024 y solicito ademas fecha, hora y lugar de cada conferencia realizada. 5.-solicito numero total de foros realizados por la secretaria de jovenes del partido en el ano 2022,2023 y del 1 de enero al 4 de noviembre del 2024 y solicito adermas fecha, hora y lugar de cada foro realizado. 6.-solicito numero total de conferencias realizadas por la secretaria de jovenes del partido en el ano 2022.2023 y del 1 de enero al 4 de noviembre del 2024 y solicito adermas fecha, hora y lugar de cada conferencia realizada. 7.-solicito el nurmero y nombre de integrantes del comite ejecutivo estatal de morena en tamaulipas. 8.-nombre de todos los presidentes del partido a nivel estatal desde la fundacion del partido y adermas copia de su curriculum vitae. 9.-cantidad economica de prerrogativas (recursos economicos) entregados por el IETAM al partido morena en Tamaulipas en el ano 2076,2017,2078,2019,2020,2021,2022,2023 y 2024. " (Sic)
Pagina 1

≦ 2 ≧
SECUNDO. Contestacion de la solicitud de informacion. En fecha
cuatro de diciembre del dos mil veinticuatro, el sujeto obligado emitid una respuesta a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, mediante un documento con numero de oficio UT/cEE/2024/o011.
TERcERO. Interposicion del recurso de revision. Inconforme con lo
anterior, el cinco de diciembre del dos mil veinticuatro, el particuiar acudio a este Organismo Garante a interponer recurso de revision a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando io siguiente:
".el suieto obligado movimiento regeneracion nacional no requirio y turno a las areas competentes..." (Sic)
CUARTO.Tramitacion del recurso de revision:
a) Turno del recurso de revision. En fecha diez de diciembre del dos mil veinticuatro, se ordeno su ingreso estadistico, el cual correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la
Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b) Admision del recurso de revision. En fecha diez de diciembre del dos mil veinticuatro, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a partirl del siguiente en que fuera notificado el proveido en mencion, las partes manifestaran lo que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha diez de diciembre del dos mil veinticuatro, ambas partes fueron notificadas de la apertura del periodo de alegatos a fin de que  manifestaran lo que a su derecho conviniera.
d) Cierre de Instruccion. Consecuentemente el siete de enero del dos mil veinticuatro, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se deciaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
Paging 2
G

≦ 3 ≧
JECUTIVA
TAIT
h
PROTECOIN DE DATOS PERSONALES DE
EStADO DE tAMAULIPA
G0000120
Recurso de Revisi6n: RRAl/950/2024.
Fotio de Solicitud de Informaci6n: 287199324000053 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y
que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
ConSIderAndos:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de
Acceso a Ia Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6,apartado A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de los :Estados :Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion 11, 15a fracciones I y II, de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y 11de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Causales de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision, por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicia! de la Federacion, con Ios siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aisiada Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXxI. Mayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: I.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a la Ietra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA, INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion ill
Pagina 3

≦ 4 ≧
y 91, fraccion l, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja. Lo anterior es ast, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricamente gue las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio: imperativo este que, inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al ultimo numeral invocado que indica: "si consideran infundada la causa de improcedencia ...": esto es, con independencia de guien sea la parte recurrente, ya que el iegislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto. " (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no ias partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo ai analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido dei articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en e! articulo 158 de la presente Ley:
I.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
Ill.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vi.- Se trate de una consulta: o
Vil- Ei "recurrente amplfe su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos." (Sic)
Pagina 4
SEC E'

≦ 5 ≧
H
E
EJECUTIVA
ITAIT SYTUTO DE TR
PROTECC
 
AT
ESTADC DE TAMAULIPA
S D
00000121
Recurso de Revision: RRAl/950/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 281199324000053 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendioia Padilla
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis
gue preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, estabiecido en el articulo 158 de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del
Estado de Tamaulipas. Il. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de Ia existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante Ios tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la
fraccion ll del precepto legal en cuestion no cobra vigencia: I1I. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la: persona recurrente, se
advierte que la controversia: en
e
 presente medio de
impugnacion consiste en la entrega de informacion incompletas por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el.articulo 159, fraccion IV de la Ley local de la materia:
V. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion V del articulo 173 en analisis.
Pagina 5

≦ 6 ≧
Vl. Consulta
Asimismo, de la revision ai recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por io que no se actualiza la causal de improcedencia prevista en la fraccion VI del articulo en cuestion.
V1l. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se actualiza alguna causal de sobreseimiento
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de ia Ley de! Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas se preve:
ARTCULO 4.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista: Il.- El recurrente fallezca:
Ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision guede sin materia: y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en Ios terminos del presente capitulo. " (sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion V, de Ia norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
1. El recurso de revision procedera en contra de:[]
Pagina 6
SECRET!

≦ 7 ≧
TAIT
PRoteccioN De Datos Personales de!
STAOTTAMATLP
00000122
Recurso de Revisi6n: RRAl/950/2024.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000053 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
v.- La entrega de informacion que con corresponda con lo solicitado,...(Sic, enfasis propio)
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera determinar si la respuesta proporcionada por el sujeto obligado trasgrede el derecho de acceso a la informacion del solicitante.
Ahora bien, en tal consideracion, y toda vez que el recurrente no impugn6 lo relativo a los correlativos numero 3, 5, 6 y 9, se colige que los extremos de esa respuesta fueron consentidos de manera tacita por el recurrente, ello de conformidad con el articulo 93, de la Ley Federal del Procedimiento Administrativo que preve que no se podran*revocar o modificar los actos administrativos en la parte no impugnada por el ecurrente.
EJECUtiVA
Sirve de sustento a lo anterior,el criterio.jurisprudencial, con los guientes datos: Novena Epoca; Registro: :204707; Instancia: Tribunales
Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Jurisprudencia: Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta. Tomo I1, Agosto de 1995, pagina 291; Materia(s): Comun; Tesis: V.2o. J/21.
ACrOs CONSENTiDOS TACITAMENTE. Se presumen asi, para Ios efectos del amparo,:los actos del orden civil y administrativo, que no hubieren sido'reclamados en esa via dentro de los plazos que la ley senala.
SEGUNDO TRIBUNAL COLEGIADO DEL SEXTO CIRCUITO. AmParo er revision 104/88. Anselmo Romero Martinez. 19 de abril de 1988. Unanimidad de votos. Ponente: Gustavo Calvillo Rangel. Secretario: Jorge Alberto Gonzalez Alvarez.
Amparo en revision 256/89. Jose Manuel Parra Gutierrez. 15 de agosto de 1989. Unanimidad de votos. Ponente: Gustavo Calvillo Rangel. Secretario. Hurmberto Schettino Reyna.
Amparo en revision 92/91. Ciasa de Puebla, S.A. de C.V. 12 de marzo de 1991. Unanimidad de votos. Ponente: Gustavo Calvillo Rangel. Secretario: Jorge Alberto Gonzalez Alvarez
Amparo en revision 135/95. Alfredo Breton Gonzalez. 22 de marzo de 1995. Unaninidad de votos. Ponente: Gustavo Calvillo Rangel. Secretario: Jose Zapata Huesca.
Amparo en revision 321/95. Guillermo Baez Vargas. 21 de junio de 1995. Unanimidad de votos. Ponente: Gustavo Calvillo Rangel. Secretario: Jose Zapata Huesca. "(Sic}
Pagina 7

≦ 8 ≧
En base a lo anterior, el estudio del presente asunto se debera centrar unica y exclusivamente en el agravio esgrimido por el particular. esto es, referente a los correlativos numero 1, 2, 4, 7 y 8 encuadrando el mismo en las causaies establecidas en el articulo 159, numeral 1, fraccion IV, de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo del presente asunto.
CUARTO. Estudio del asunto. Una vez realizado el estudio de las constancias que integran el expediente en que se actua, se procede al analisis de la solicitud de informacion que reclamo el recurrente al sujeto obligado y las manifestaciones realizadas por el particular en su escrito de recurso.
Expuesto lo anterior, es importante traer a colacion el criterio del INAl S0/002/2017, el cual establece lo siguiente:
"Congruencia y exhaustividad. Sus alcances para garantizar el derecho de acceso a la informacion. De conformidad con el articulo 3 de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo, de aplicacion supletoria a la Ley Federal de Transparencia y Acceso a la Inforrracion Publica. en terminos de su articulo 7 todo acto administrativo debe cumplir con ios principios de congruencia y exhaustividad. Para el efectivo ejercicio del derecho de acceso a la informacion, la congruencia implica que exista concordancia entre el requerimiento formulado por el particular y la respuesta proporcionada por el sujeto obligado: mientras gue la exhaustividad significa que dicha respuesta se refiera expresamente a cada uno de los puntos solicitados. Por lo anterior, los sujetos obligados cumpliran con los principios de congruencia y exhaustividad, cuando las respuestas que emitan guarden una relacion logica con lo solicitado y atiendan de manera  puntual y expresa, cada uno de los contenidos de informacion."
En el criterio antes mencionado se hace notar que la congruencia y la exhaustividad son principios de importancia, los cuales garantizan el efectivo ejercicio del derecho de acceso a la informacion, en los cuales  implica que exista concordancia entre el requerimiento formulado por el particular y la respuesta proporcionada por el sujeto obligado
En el caso concreto, se tiene que el particular, manifesto haber realizado una solicitud de informacion a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia al Partido Movimiento Regeneracion Nacional, a la que
Pigg 8
SECRET

≦ 9 ≧
TA
PHOTECCION DE DATOS PERSONALES DI
ESTADO DE TAMAULIPA
00000123
Recurso de Revision: RRAl/950/2024.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 28199324000053 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
se le asign6 el numero de folio 281199324000053 como se muestra a continuacion:
a) Solicitud de Informacion.
1.-solicito numero total de asambleas municipales realizadas por el secretario de organizacion del partido en el ano 2022,z023 y del 1 de enero al 4 de noviembre del 2024 y solicito ademas fecha, hora y lugar de cada una de las asambleas municipales realizadas.
Z.-solicito copia de todos los boletines y comunicados emitidos por la secretaria de cormunicacion en el ario 2022, 2023 y 2024.
4.- solicito nurnero total de conferencias realizadas por la secretaria de mujeres del partido en el ano 2022,2023 y del 1 de enero al 4 de noviembre del zoz4 y solicito ademas fecha, hora y lugar de cada conferencia realizada.
7.-solicito el numero y nombre de integrantes del comite ejecutivo estatal
EJECUTIVA
de morena en Tamaulipas.
8.-nombre de todos los presidentes del partido a nivel estatal desde la fundacion del partido y ademas copia de su curriculum vitae.
b) Respuesta. En fecha cuatro.de diciembre del dos mil veinticuatro, el sujeto obligado emitio una respuesta, a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, mediante un documento con numero de oficio UT/CEE/2024/0011, suscrito por el Titular de la Unidad de Transparencia del ente recurrido, en la cual manifiesta que despues de haber estudiado y analizado la solicitud de informacion, brinda respuesta a la misma.
c) Agravio. La entrega de informacion incompleta
d) Valor Probatorio. El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, los descritos anteriormente.
Instrumentales a las que se les concede valor probatorio, de conformidad con lo establecido en los dispositivos legales Capitulo XI, articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por ast
Pagina 9

≦ 10 ≧
disponerlo esta ultima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento.
Expuestas las posturas de Ias partes, este organo garante procede al  analisis de la legalidad de la respuesta emitida a la solicitud motivo del presente recurso de revision.
Con base a los antecedentes expuestos y de las constancias que obran en autos, se determina REVOCAR la respuesta del Sujeto Obligado, Io anterior, en virtud de ias siguientes consideraciones.
Para fundar nuestro estudio es importante citar lo que la regulacion manifiesta, respecto al derecho de acceso a la informacion, en el articulc 6 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos, se establece lo siguiente:
> Que toda persona tiene derecho al libre acceso a informacion plural y oportuna, asi como a buscar, recibir y difundir informacion e ideas de toda indole por cualquier medio de expresion; el cual sera garantizado por el Estado.
> Que, para el ejercicio del derecho de acceso a la informacion, se considerara que toda la informacion en posesion de cualauier autoridad, entidad, organo y organismo de los Poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial, organos autonomos, partidos politicos, fideicomisos y fondos publicos, asi como de cualquier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o realice actos de autoridad en el ambito federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reservada temporalmente por razones de interes publico y seguridad nacional, en los terminos que fijen las leyes.
> En la interpretacion del derecho de acceso a la informacion debera prevalecer el principio de maxima publicidad, por consiguiente, toda persona, sin necesidad de acreditar interes alguno o justificar su utilizacion, tendra acceso gratuito a la informacion publica.
Pagina 10
SECRET

≦ 11 ≧
AT
@ITAIT
UTODE TRA
.......
ARe
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEN
ESTADO DE TAMAUUPAS
00000124
Recurso de Revisi6n: RRAl/950/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000053 Ente Publico Responsabie: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Por su parte Ia Ley General de Transparencia y Acceso a la Informaci6n Publica establece en sus articulos 4, 12, 13, 18, 19 y 129 asi como su homologa Estatal de Transparencia adopta en sus dispositivos 4, 9, 12, 17, 18 y 143:
> Que toda la informacion que es generada, en posesion de los sujetos obligados es publica y accesible a cualquier persona, misma que ademas debe ser veraz, completa, oportuna, accesible verificable, entre otros; aunado a que, los sujetos obligados tienen el deber de documentar todo acto que derive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones.
> Del mismo modo, que la informacion es susceptible de existir si se
A EJeCutiVA
encuentra dentro de las facultades competencias y funciones que Ios ordenamientos juridicos otorgan a los:sujetos obligados) asimismo en caso de no haberse ejercido 'o no sea posible proporcionar la informacion, se.debera motivar la respuesta en funcion de las causas que motiven la clasificacion de informacion, Ia inexistencia o en su caso la declaracion de incompetencia.
> Que en caso :de no: existir ias evidencias que demuestren el desarrollo del procedimiento estabiecido en la reglamentacion en cita, no puede entonces tenerse la certeza de que la respuesta recibida se sustente en archivos existentes, resguardados por las areas competentes para su elaboracion o administracion, de acuerdo a sus funciones y competencias.
Expuesto lo anterior se analizara lo requerido por el particular en su
solicitud de informacion con respecto a io proporcionado por el sujeto obligado. De acuerdo con las constancias antes descritas se tiene que el sujeto obligado proporciono un documento con numero de oficid UT/cEE/2024/0011, en el cual manifesto que una vez analizada la solicitud de informacion, dan contestacion a la misma, anexando diversos documentos, esto suscrito por ei Titular de la Unidad de Transparencia del ente recurrido.
Pagina 11

≦ 12 ≧
Ahora bien, es necesario senalar lo que establece ia Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas con relacion al procedimiento que deben seguir los sujetos obiigados al momento de recibir una solicitud de acceso a la informacion en sus articulos 133, 134, 140, 141,143, 144 y 145:
> Respecto de los articulos transcritos se tiene que toda persona por si o por medio de un representante, tiene derecho a presentar una solicitud de acceso a la informacion, sin necesidad de sustentar justificacion o motivacion aiguna, ello de manera verbal o presencial, mediante escrito libre o a traves del sistema electronico habilitado para tal efecto.
y Los sujetos obligados deberan otorgar acceso a los documentos que se encuentren en sus archivos o que esten obligados a documentar de acuerdo con sus facultades, competencias o funciones en el formato en que el solicitante manifieste, de entre aquellos formatos existentes, conforme a las caracteristicas fisicas
de la informacion o del lugar donde se encuentre ast lo permita. > Cuando ia informacion requerida por el solicitante ya este disponible al publico en medios impresos, tales como libros compendios, tripticos, registros publicos, en formatos electronicos disponibles en Internet o en cualquier otro medio, se le hara saber por el medio requerido por el solicitante la fuente, el lugar y la forma en que puede consultar, reproducir o adquirir dicha informacion.
> Cuando la solicitud de informacion no es clara, este incompleta. no aporte los elementos suficientes o estos sean erroneos para poder localizarla, el sujeto obligado podra prevenir al particular para que corrija o aporte nuevos elementos que permitan encontrarla. Para lo cual a la autoridad tiene cinco dias habiles
para formular este requerimiento al solicitante,
oCua
 interrumpira el plazo de veinte dias como establece el articulo 146  de esta ley, todo esto con el objeto de clarificar lo solicitado.
P agna 12

≦ 13 ≧
AEJECUTIVA
ITAIT
ISTTUTO DE TRA
PAENCIA
tALES D
ESTADO DETAMAULPA
00000125
Recurso de Revisi6n: RRAi/950/2024
Folio de Solicitud de fnformacion: 281199324000053 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Naciona!.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
> Ast mismo si la informacion requerida implica que el sujeto obligado deba hacer un analisis, estudio o procesamiento que rebase sus capacidades tecnicas, podra poner a disposicion del particular, previa fundamentacion y motivacion de su actuar, la informacion disponible en sus instalaciones, es decir, mediante consulta directa.
y La Unidad de Transparencia garantizara que las solicitudes de informacion se turnen a todas las areas competentes que cuenten con la informacion requerida de conformidad con sus facultades y funciones con el fin de que se realice la busqueda exhaustiva de la informacion
Expuesto lo anterior se colige que el sujeto obligado no se apego a lo stablecido la Ley antes citada, puesto que si bien proporciono una espuesta, la misma no le brinda certeza al particuiar de que se siguio el procedimiento que deben realizar las unidades de transparencia al momento recibir una solicitud de informacion, al no acreditar que la respuesta otorgada por el Titular de la Unidad de Transparencia, fue proporcionada por el o las areas competentes, lo cual no garantiza que se haya realizado una busqueda exhaustiva y completa de la informacion, al no obrar documento alguno que lo acredite
Asi, se debera ordenar que se efectue una nueva busqueda de la informacion en todas las unidades administrativas competentes, para conocer de lo requerido, con la finalidad de localizar y conceder el acceso a ia informacion solicitada y proporcionar las constancias que acrediten la busqueda exhaustiva de la informacion.
En consecuencia este organismo garante considera pertinente
REVOCAR en la parte resolutiva de este fallo, la respuesta emitida por el Partido Movimiento Regeneracion Nacional en terminos del articulo 169 numeral 1, fraccion lll, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, io anterior, debido a que, si bien es cierto, e!
Pagina 13

≦ 14 ≧
sujeto obligado otorga una respuesta, la misma debe ser emitida bajo los principios de exhaustividad y certeza.
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se reguerira al Partido Movimiento Regeneracion Nacional, para que dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion proporcione al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, girando copia de ello al correo electronico de este Instituto secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotado el paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
 a. Proporcione la informacion requerida por el particular relativa a:
"-solicito numero total de asambleas municipales realizadas por e! secretario de organizacion del partido en el ano 2022,2023 y del 7 de enero al 4 de noviembre del 2024 y solicito ademas fecha, hora y lugar de cada una de las asambleas municipales realizadas.
2.-solicito copia de todos los boletines y comunicados emitidos por la secretaria de comunicacion en el ano 2022, 2023 y 2024.
4.- solicito numero total de conferencias realizadas por la secretaria de mujeres del partido en el ano 2022,2023 y del 1 de enero al 4 de noviembre del 2o24 y solicito ademas fecha, hora y lugar de cada conferencia realizada.
7-solicito el numero y nombre de integrantes del comite ejecutivo estatal de morena en Tamaulipas.
8.-nombre de todos los presidentes del partido a nivel estatal desde la fundacion del partido y ademas copia de su curriculum vitae. " (Sic)
 b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la
Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este Organismo garante sobre el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion y la busqueda  exhaustiva de la informacion solicitada.
Pagina 14
SECRET

≦ 15 ≧
TAT NFOOMACKaYD
TECCI
1
orESA#
1E5
04000126
Recurso de Revisi6n: RRAI/950/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 281199324000053 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del
termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Tituio Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67, fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todd momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se
JECUTIVA 
Imantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este falfo se publique en el portal de Internet del Instituto, asi como'en Ia Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato:de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular:o,en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen:los articulos'3, fraccion XXXVI; 110, fraccion 11I; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de Ios Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de ia informacion
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
RESUELVE
PRIMERO.- El agravio formulado por el particular, en contra del Partido Movimiento Regeneracion Nacional, relativo a la entrega de informacion incompleta resulta fundado, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
Pagina 15

≦ 16 ≧
SEGUNDO.- Con fundamento en el articulo 169, numeral 1, fraccion lll, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se ordena REVOCAR ia respuesta otorgada en fecha cuatro de diciembre del dos mil veinticuatro, otorgada por el Partido Movimiento Regeneracion Nacional, de conformidad con lo expuesto en el considerando cUARTO del fallo en comento, a fin de que proporcione dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion, al correo electronico del recurrente, girando copia de ello al correo electronico de este Instituto secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotadc el paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Proporcione al particular la informacion requerida relativa a:
"-solicito numero total de asambleas municipales realizadas por e secretario de organizacion del partido en el ario 2022,2023 y def 1 de enero al 4 de noviembre del zoz4 y solicito ademas fecha, hora lugar de cada una de las asambleas municipales realizadas.
Z.-solicito copia de todos los boletines y comunicados emitidos por la secretaria de comunicacion en el ano 2022, 2023 y 2024.
4.- solicito numero total de conferencias realizadas por la secretarie de mujeres del partido en el aro 2022,2023 y del 1 de enero al 4 de noviembre del 2024 y solicito ademas fecha, hora y lugar de cada conferencia realizada
7.-solicito el numero y nombre de integrantes del comite ejecutivo estatal de morena en Tamaulipas.
8.-nombre de todos los presidentes del partido a nivel estatal desde la
fundacion del partido y ademas copia de su curriculum vitae. " (Sic) b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca Ia Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
Con fundamento en los artfculos 171, numeral 2, y 179 de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento. adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada
Pag in 16
SECRETA

≦ 17 ≧
EJECUTIVA
ITAIT
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
ENTADO DE TANAULPAS
00000127
Recurso de ReVisi6n: RRAI/950/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000053 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
TERCERO.- Se hace del conocimiento del sujeto obligado que, en caso de incumplimiento, parcial o total, de la resolucion dentro del plazc ordenado, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo H y Titulo Decimo de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacior Publica vigente en el Estado.
CuARTO.- En caso de incumplimiento de ia presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica vigente en el Estadol osibilitando ast la imposicion de medidas de apremio, mismas:que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion_publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente.en el tiempo en que se ometa la infraccion, (que va desde $16,285.5o (dieciseis mil doscientos ochenta y cinco pesos 50/100 m.n.), hasta $217.140.00 (doscientos diecisiete mil ciento cuarenta pesos:oo/ioo m.n.), lo anterior con fundamento en los articulos 33, fracci6n V, 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso"a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTo.- -Se instruye a la Secretaria Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo.
sExTo.- Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extinga la materia de la ejecucion, archivese este expediente como asunto concludo.
sEPTIMO.- Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnaria ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a ia Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la
Pagina 17

≦ 18 ≧
Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OcTAvO.- Se instruye a la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes. de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/1o/04/o7/6 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Asi lo resoivieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y los licenciados Rosalba ivette Robinson Teran y Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidente la primera y ponente el tercero de los nombrados, asistidos por la licenciada Suheidy Sanchez Lara, Secretaria Ejecutiva, mediante designaci6n de Acuerdo Ap-14-11-2023, aprobado en fecha treinta y uno de mayo del dos mil veintitres e iniciando funciones a partir de fecha primero de junio del dos mil veintitres, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion xxX, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidente
Lic. Rosalba ivette Robinson Teran
Comisionada
aen
Lic. Luis AdrianMendibla Padilla
Comisionado
Secretaria Ejecutiva
HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLUCION DICTADA DEN
Pag
 SECRETARiA EJECUTiVA REVISION.RRAI/950/2

