2026-08-19 12:59:13

≦ 1 ≧
E
ITAIT
RMACIANY
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
ETADOOFTAMAULDAS
0$000010
Recurso de Revision de Acceso a Ia Informacion: RRAI/0068/2025.
Folio de Solicitud de Informacion: 280524325000007.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Bustamante, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a doce de marzo del dos mil veinticinco
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAl/0068/2025, formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 280524325000001 presentada ante el Ayuntamiento de Bustarmante, Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
PRiMERO. Presentacion de la Solicitud de informacig
EE
Ellseislde enero
:ETARiA EJEderrdos mil veinticinco, se realizo una solicitudjde thfolmallul & traves de la
.Plataforma Nacional de Transparencia
 allAyuntamiehto de Bustamante,
?
Tamaulipas, la cual fue
identifidal
IcoHle!
280524325000001, en la quelreql
tguirio lo siguiente
E
numero de folio
"Solicito.la siguiente
infdrmacion sobre el escudo del Municipio
de Busta
nae
HGu
idobto?
U scie
Ig diseno?
Duieht
Wauarfue el proceso de adopcion: concurso, convocatoria, etc.? iExiste una bandera con el escudo del municipio en el palacio municipal? Y en caso afirmativo, ccuando se adguirio?" (Sic)
SEGUNDO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a la solicitud de acceso a la informacion, de acuerdo al plazo previsto en el  articulo 146, numeral 1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado.
TERCERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el diez de febrero del dos mil veinticinco, el particular interpuso el recurso de revision, manifestando lo siguiente:
"Buen dia, no he recibido respuesta a mi solicitud"
Pagina 1

≦ 2 ≧
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a. Turno del recurso de revision. En fecha diez de febrero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articuio 168 fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a  ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b. Admision del recurso de revision. El diez de febrero del dos mi! veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, interpuesto por la parte recurrente en contra del sujeto obligado, tal y como lo establece el articulo 168, fraccion lI de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El diez de febrero del dos mil veinticinco, se notifico ambas partes, la admision de recurso de revision, otorgandole un plazo de siete dias habiles, contados a partir de dicha notificacion para que manifestara lo que a su derecho conviniera y rindiera alegatos; sin que obre promocion alguna en ese sentido, tal como lo establece el articulo 139, numeral 1, de la Ley de Transparencia Local.
d. Cierre de Instruccion. Consecuentemente el veinte de febrero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y Vi, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion, lo que obra en foja o7, asi como la notificacion en fojas 08 y 09 en fecha veinticinco de febrero del presente ano. expuesto lo anterior se procedio a la elaboracion de la presente resolucion
SCR
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
Pagn  2

≦ 3 ≧
PROTEGCION DE DAtOS PERSONALES DEL
STOODETAMAULIPAF
$0000011
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informacion: RRAl/0068/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280524325000001
 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Bustamante, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriara Rocha Sobrevilla
ConSIDErAndOS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de
Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion I1, 150 fracciones I, I1 y VI1 de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, Yi10, 20 y
W
 168 fracciones I y II, 169 fracci6n II, de la Ley de Transparehcia y Informacion Publica del Estado de Tamaulipas
AeJeCUtivA
S$o a Ia
SEGUNDO. Metodologia de estudio. De lalconstahciasl'documentos
que obran en el expediente se advierte causales de improcedencia y sobreseimier
E
previo a determinar lo queale
W
y
6
I
necesario estudiar las
fto"que pudieran presentarse
tesponda
I. Causaleside limptocedencia. En este apartado se analizara el estudio de las causaleside imiprocedencia toda vez que, al ser la litis una cuestion
3EE5
de ore
enlbublico
Garante
y estudio preferente, resulta oficioso para este organo
En este sentido a continuacion se cita el contenido del articulo 173 de Ia Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
Ill- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161 de la presente Ley;
Pagina 3

≦ 4 ≧
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada: Vi.- Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision unicamente respecto de los nuevos contenidos." (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
l. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dfas, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado
de Tamaulipas. Il. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente razon por la cual ia hipotesis prevista en la fraccion I1 del precept: legal en cuestion no cobra vigencia.
IlI. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente,
SECRETA
advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de informacion; por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision.
prevista en el articulo 159, fraccion VI de la Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por io que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en ia fraccion V del articulo 173 en analisis.
Pagina 4

≦ 5 ≧
A t+tu
LES DE
TEYAMAHI
VI. Consulta
80000012
Recurso de Revision de Acceso a ia Informacion: RRAt/0068/2025.
Folio de Solicitud de {nformaci6n: 28052432500000}
 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Bustamante, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dufce Adriana Rocna Sobrevilla
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera gue la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia
prevista en la fraccion VI del articulo en cuestion. Vil. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la falta de respuesta a la solicitud de informacion, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Il. Causal de sobreseimiento. Ahora bien, esteill@re
ar
xaminara si se actualiza alguna casual de sobreseirfi sunto de previo y especial pronunciamientotpe
EJECUTIVA
del mismo ordenamiento legal, se refiere id
rante
tratarse de un tiv8181 articulo 174
"ARTICULO 174.
El recurso sera egbreseldoten todo o en parte, cuando, una vez admitido,sebctualicelalguno de los siguientes supuestos:
I- El reburfentesadesista. H-E
Wrecurrente falfezca.
l-lillujetolbbligado responsable del acto lo modifique o evouuellde"tal manera gue el recurso de revision quede sin natera y
iVlAdmitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme al analisis efectuado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que la parte recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
En ese sentido, se establecen los supuestos por los que un recurso de revision pudiera desecharse por improcedentes, asi como sobreseerse, en  el caso concreto no se actualizan.
El medio de defensa se presento dentro de ios quince dias habiles siguientes, estipulados en el articulo 158, de la normatividad en cita.
Pagina 5

≦ 6 ≧
contados a partir desde que del Sujeto Obligado tuvo que dar respuesta en los tiempos senalados por la ley de la materia, lo cual se explica a continuacion:
a de presentacion de la solicitud:
clonarte
AFT
rC
para la interposicion del recurso
5
Dias inhabiles
El 06 de enero del 2025
A
OENAN
 Del 05 al 25 de febrero del 2025
MT
ETEO
1MMA
Sabados y domingos, y el 3 de febrero del 2025.
Este Instituto no tiene conocimiento de que se encuentre en tramite algun medio de defensa presentado por Ia parte recurrente, ante un Tribunal, en contra del mismo acto que se impugna a traves del presente medio de defensa.
TERCERO. Materia del Recurso de Revision. De la revision
C
constancias y documentos que obran en el expediente, se advierte quelel particular manifesto en su interposicion lo siguiente:
"..no he recibido respuesta a mi solicitud"
SECRETA
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163 de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, de lo cual previamente transcrito se advierte que el particular se agravia de la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro de los plazos establecidos en la ley; encuadrando lo anterior en el articulo 159. fraccion Vi, de la Ley de la materia.
CUARTO. Estudio del asunto. Es fundado el agravio expuesto por el recurrente y suficiente para revocar el acto de la autoridad traducido en la falta de respuesta a su solicitud de informacion realizada el seis de enero del dos mil veinticinco, por las consideraciones siguientes:
"Solicito la siguiente informacion sobre el escudo del Municipio de Bustamante:
I. iCuando se adopto? Z. iQuien lo diseno?
Pagina 6

≦ 7 ≧
ITAIT wyt+hs5ns
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
ESTADO DE TAMAULIPA
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/o068/20z
Folio de Solicitud de informaci6n: 280524325000007.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Bustamante, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevllal
3 :Cual fue el proceso de adopcion: concurso, convocatoria, etc.? 4. Existe una bandera con el escudo del municipio en el palacio municipal? Y en caso afirmativo, icuando se adguirio?" (Sic)
En el presente asunto el particular se inconforma de la omision del Ayuntamiento de Bustamante, Tamaulipas, de no dar respuesta a su solicitud de informacion la cual se ie asigno el numero de folio 280524325000001, dentro del termino de veinte dias habiles, que senala la Ley de la materia vigente en el Estado, en su articulo 146.
Con base en lo anterior, resulta conveniente atender el contenido del articulo 146, numeral 1, de la Ley de Transparencia vigente eriellEstado.
A
Imismo que se transcribe para mayor referencia:
TECUTIVA
"ARTICULO 146.
1. La respuesta a la solicitud debete
1ser notificada al
interesado, en un plazoique ho podra'exteder de veinte
dias, contados aRpartir delt presentacion delaguellal
siguienteala
Ydfa
2.EX
Ief"plazo referido en el parrafo
a7
anteror Bodi ambliarse hasta por diez dias mas, tsiempre y cuando existan razones fundadas y motivadas. Ias teuales"deberan ser aprobadas por el Comite de Ttanspatehcia, mediante la emision de una resolucion que.idebera notificarse al solicitante, antes de su/ehcimiento."(Sic, enfasis propio)
De lo anterior se desprende que, cuando un particular presenta una
solicitud de informacion ante un sujeto obligado, este debe emitir una respuesta dentro de un plazo no mayor a veinte dias habiles, contando con Ia posibilidad de utilizar, cuando asi lo requiera, una prorroga por diez dias habiles mas.
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento y un motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite de Transparencia mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante antes del vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de
Pagina 7

≦ 8 ≧
que ninguna gestion de solicitud de informacion podra rebasar los treinta dias habiles para su contestacion.
En el caso concreto, resulta importante traer a colacion la tesis del Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito Judicial, de la Decima Epoca, con numero de registro digital 2005698, el cual se cita a continuacion:
"PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE EN EL ARTICULO 125, FRACCION VI, DE LA LEY DE TRANSPARENCIA YACCESO A LA INFORMACION DEL ESTADO DE NUEVO LEON, PARA IMPUGNAR LA ENTREGA INCOMPLETA O INCORRECTA DE LA INFORMACION SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACION CON LA MISMA PETICION SE HUBIERE CONFIGURADO PREVIAMENTE LA NEGATIVA FICTA.
El articulo 125, fraccion.Mi de la mencionada ley preve gue procede inconformidad cuando la autoridad obligada a proporcionar informacion. la entrega incompleta o sin gue corresponda a lo solicitado, mientras que la fraccion x del propio precepto establece tambien como supuesto de procedencia del indicado procedimiento, la configuracion de la resolucion negativa ficta, al no recaer respuesta a la peticion respectiva dentro del termino previsto para ello. Asimismo, el articulo 1z6 de la misma legislacion dispone que aquel debe promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fecha de notificacion o, en su caso, a partir del momento en que hayan
transcurrido los terminos establecidos para contestar las solicitudes.  sEct
Por otra parte, los procedimientos de revision en materia de acceso a la informacion se rigen por el principio de expeditez, conforme al articulo 6o...apartado A,_.fraccion M_.de la..Constitucion Politica._.de los Estados_Unidos Mexicanos mientras que el derecho fundamental de acceso a la justicia, tutelado por el articulo 17 de la Norma Fundamental compele a los organosjurisdiccionales para que, en
Su
interpretaciones, remuevan o superen los obstaculos o restricciones, innecesarias o irracionales, para obtener un pronunciamiento en torno a las pretensiones de los gobernados, lo cual es acorde con el criterio emitido por la Corte Interamericana de Derechos Humanos al interpretar el articulo 25 de. JIa Convencion Americana_ sobre Derechos Humanos en la sentencia de 28 de noviembre de 2002, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y costas), parrafo 5z. Con apoyo en ese marco juridico, en los casos en que ante una solicitud de informacion, la autoridad obligada omite dar respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede impugnar la resolucion negativa ficta, pero ello no le impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa, en cuya hipotesis, una vez obtenida materialmente la informacion autorizada a su favor, y de estimarla incorrecta o incompleta, acudir al procedimiento de inconformidad bajo el supuesto de la fraccion Vi del referido articulo 125. Cabe senalar que el criterio anterior es acorde y compatible con la naturaleza de la resolucion negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre juridica que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de defensa." (Sic)
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra  incompleta, que no corresponde con lo solicitado o la peticion solicitada no
Pagina 8

≦ 9 ≧
@ItaIT NSTITUTO DE TRANSPARENCIA,DE
4$
EStADo De taMaUtIPAS
00000014
Recurso de Revision de Acceso a la informaci6n: RRAt/0068/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 280524325000007.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Bustamante, Tamaulipas.
 Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
estan en los plazos previstos para contestar las solicitudes de informacion, debiendose regirse con los procedimientos y principios de ley de la naturaleza acorde a la compatibilidad gue opere a favor de los particulares para defender su derecho a la informacion.
En el marco del Derecho de Acceso a la Informacion Publica, la figura de la negativa ficta constituye una presuncion legal, en el entendido de que no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y existe por lo tanto una resolucion de rechazo ante la solicitud del particular; ya que efectivamente, dicha figura se encuentra intimamente ligada con el
Derecho de Peticion, consagrado en nuestra Carta Magna.
W
! En ese sentido, resulta un hecho probado que el Tituialidelial
Unidac
H
S
de Transparencia del Ayuntamiento de Bustamante,
C
requerimiento del particular, configurandose
Ri2scutive
gativa ficta para el despacho, atencion comento, siendo vulnerado el ejercicidt
toc
ulipae
no atendid
omision en una
aHbgg de la solicitud en
tivo'delderecho de acceso a la
informacion publica en tagrayie
 promovente, apartandose de los
Hidel
principios que todoi$ujetu obliga
 estipulado enta Leyldalle
E
negativ
#debe seguir de conformidad con lo
rencia vigente en el Estado.
iodo, no pasa desapercibido para este Pleno, que, ante la
Isujeto obligado, el articulo 149 de la Ley de la materia estipula
lo que altontinuacion se transcribe:
"ARTICULO 149.
Ante la falta de respuesta a una solicitud en el plazo previsto y en caso de que proceda el acceso, los costos de reproduccion y envio correran a cargo del Sujeto Obligado." (Sic)
Del fragmento normativo citado, se obtiene que, cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y forma a una solicitud de informacion que fue debidamente presentada ante dicho ente, entonces se ordenara su entrega sin costo alguno para el recurrente.
Pagina 9

≦ 10 ≧
En ese sentido, y toda vez que el particular formul6 su solicitud de  informacion el seis de enero del dos mil veinticinco, por lo que el plazo para dar respuesta inicio el siete de enero del dos mil veinticinco y fenecio el cuatro de febrero del mismo ano sin que hasta el momento este Instituto tenga conocimiento de respuesta alguna, excediendo en demasia el termino legal estipuiado en el articulo 146 de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, actualizandose la hipotesis prevista en el articulo 149, transcrito con antelacion.
Luego entonces, al haberse inconformado la parte recurrente por no haber recibido respuesta a su solicitud de informacion dentro del plazo legal, revirtio la carga de la prueba al sujeto obligado, quien en el asunto que nos ocupa, no comprobo haber generado y notificado respuesta alguna a la solicitud de Informacion de merito en el plazo legal con que contaba para hacerio.
Lo anterior se aplica en terminos del articulo 213 de ia Ley General de Transparencia y Acceso a la Informaci6n Publica; los diversos 273 y 274 del
C6digo de Procedimientos Civiles para el Estado de Tamaulipas; y 4 de laSECREt
Ley de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas, de  aplicacion supletoria de acuerdo a lo senalado por el articulo 8 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y los cuales preven:
"ARTicULo 213. En las normas respectivas, del Instituto y de los Organismos garantes de las Entidades Federativas, se precisara toda circunstancia relativa a la forma, terminos y cumplimiento de los plazos a que se refiere el procedimiento sancionatorio previsto en esta Ley incluyendo la presentacion de pruebas y alegatos, la celebracion de audiencias, el cierre de instruccion y la ejecucion de sanciones. En todo caso, sera supletorio a este procedimiento sancionador lo dispuesto en las leyes en materia de procedimiento administrativo del orden juridico que corresponda.
"ARTICULO 273.- EI actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo los de sus excepciones; pero solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento de su demanda, el reo esta obligado a la contraprueba que demuestre la inexistencia de aquellos, o a probar los hechos que sin excluir el hecho probado por el actor, impidieron o extinguieron sus efectos juridicos.
ARTicULO274.- El que niega solo estara obligado a probar:
Pag ina 10

≦ 11 ≧
ITAT C
.....".
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
ESTADO DETAMAULPAS
00000015
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informaci6n: RRAl/0068/2025.
Folio de Solicitud de informaci6n: 280524325000001
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Bustarmante, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
I.- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva la afirmacion de un hecho, aunque la negativa sea en apoyo de una demanda o de una excepcion..."(Sic)
ARTicULO 4. Esta ley se aplicara de manera supletoria a las diversas leyes, reglamentos y ordenamientos administrativos del Estado y los Municipios con excepcion de lo previsto en el Titulo Quinto. El codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara a su vez de manera supletoria a esta Ley. y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Aquellos procedimientos administrativos ya sean estatales
C
municipales gue no encuentren fundamento determinado, deberan
sujetarse en todo momento a lo que establece la presente Ley. ARtiCuLO 8.
En lo no previsto en esta Ley, se atendera a lo establecido en la Ley General y demas disposiciones gue de ella emanen. '
De la normatividad en cita, se obtiene que de ansparencia y Acceso a la Informacion Publicall
A-LCUTIVA
dispositivo 4 del Codigo de Procedimientos 
1
 ce
Ec
ieral de
articul6 213; el db'y 8 de Ia Ley
ra subietoria en todas leyes
de Transparencia Local, se aplicaran de maner
Istrativo"yldel orden juridico que
en materia de procedimientovadminll
corresponda a las leyes y lostare
0c
miente Et
Madministrativos.
Por enderse, aplicala!.
blconcreto los articulos 273 y 274 del C6digo I0ast
de Procedimientos gir
es del Estado de Tamaulipas, donde se dispone que 18
el act
.debelprobar los hechos constitutivos de su accion y el reo de sus
5E
$ji.solo cuando el actor pruebe los hechos que son el
excepdjoner
fundamehto y apoyo de una demanda o que demuestre su inexistencia al hecho probatorio.
En este tenor, tomando en cuenta las consideraciones vertidas en el estudio anteriormente realizado, y la aplicacion supletoria de las demas disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura, plenamente, la hipotesis normativa de falta de respuesta que se encuentra prevista en el articulo 159, numeral 1, fraccion VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
Pagina 11

≦ 12 ≧
En apoyo a lo anterior, resulta de aplicacion analogica al caso, la tesis sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo rubro y texto son:
"ACTO NEGATIVO. CONTRA EL, NO CORRE EL TERMINO PREVISTO POR EL ARTICULO 21, DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u omisi6n de la autoridad responsable de resolver el recurso de revocacion, tiene el caracter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivo, porgue la violacion se actualiza de momento a momento, por tratarse de hechos continuos que no se agotan una vez producidos, sino hasta en tanto cese la negativa u omision de que se trata, por ende no estan sujetos al termino de quince dias a que alude el articulo zi, de ia Ley de Amparo, sino que pueden reclamarse en cualquier momento." (Sic) (El enfasis es propio).
Dicho criterio establece que ante una negativa u omision de la autoridad en resolver el recurso de revocacion, ello tiene el caracter de acto negativo, el cual no se agota una vez producido hasta en tanto cese dicha negativa u omision.
En el caso concreto, la falta de respuesta por parte de la dependencia en comento se considera como una negativa en la atencion del derecho de acceso a la informacion que le asiste al particular, ia cual debe cesar; por ld
SECRE
tanto, en la parte dispositiva de este fallo, se determinara fundado el agravio esgrimido por el recurrente y se ordenara al Ayuntamiento de Bustamante, Tamaulipas a fin de que, emita respuesta al solicitante, en la que atienda los puntos requeridos en su solicitud de informacion de folio 280524325000001, la cual se apegue a los principios de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, conforme a lo establecido en el presente considerando.
Expuesto io anterior, con fundamento en el articulo 169, numeral 1,  fraccion lli, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica de Tamaulipas, se REVOcA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta a ia solicitud de informacion con numero de folio 280524325000001, de la Plataforma Nacional de Transparencia.
Una vez establecido lo anterior, es menester senalar el articulo 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas que instituye categoricamente los supuestos en que este Organo Garante puede sancionar a los sujetos obligados que incumplan
Pagina 12

≦ 13 ≧
3
TITCFETDAD
ACCESO ATA INFORMACIGUY DE HENDe Be Ts PERSNaLEs De ST+.
$000016
Recurso de Revision de Acceso a (a informaci6n: RRAl/0068/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 280524325000001.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Bustamante, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
con el mismo, especificamente las fracciones I y Ili, mediante las cuales se advierte que este Instituto podra imponer sanciones a los sujetos obligados por (l) la falta de respuesta a las solicitudes de informacion en los plazos establecidos y (llI) la falta de cumplimiento de los plazos de atencion, previstas en esta ley.
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la partel resolutiva de este fallo, se requerira al Ayuntamiento de Bustamante, Tamaulipas, para que dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion, proporcione a este Organo.Garante_a
traves....del.... correo..electronico.
oficial.....de.
cumplimiento
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y al particularlaytraves de
Y
E
correo electronico proporcionado en su interposicion delimedio'de defensa,  
pporcione una respuesta en la que actue en los
$
IA ESECUTVA
a. Realice y acredite ante e:
istitut
terminos
allbusqueda amplia,
exhaustiva y razonable de la informactor"en todas las areas que
 
torgue Hung
pudieran tenerlatiy
contestaciont folio
Ia
3
L
O}
oncreta a
FE
4
respuesta en la que de
@lititud de informacion con numero de 4
envie al particular y a este Organismo
Hanterior, apegandose a los procedimientos que marca la Transparencia y ponga a disposicion del particular el
resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este
Organismo garante sobre el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del
termino concedido para tal efecto, este instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de
Pagina 13

≦ 14 ≧
Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Eao
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67, fraccion XXXVI y 75, fraccion i, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento gue la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccio
XXXVi; 110, fracci6n II; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a
ECR 
Informacion de Tamaulipas y Capitulo iX de los Lineamientos generales en  materia de clasificacion y desclasificacion de ia informacion.
En ese tenor y de acuerdo con la interpretacion en el orden  administrativo que a este Instituto le da el articulo 21 de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, este Pleno, a efecto de salvaguardar el derecho de acceso a la informacion publica consignado a favor del recurrente.
RES U ELVE:
PRIMERO. EI agravio formulado por el particular, en contra del Ayuntamiento de Bustamante, Tamaulipas, resulta fundado, segun lo  dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
SEGUNDO. Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado, a la
Pagina 14

≦ 15 ≧
ITAIT*A+
WROTECCIONDE OATOS PERSMNALES DE
ESTADO DETAMAULIPAS
0000017
Recurso de Revision de Acceso a la informacion: RRAl/0068/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280524325000001
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Bustamante, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilia.
solicitud identificada con numero de folio 28052432500000l, segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
TERcERO. Se instruye al sujeto obligado, para que en un plazo maximo de diez dias habiles, contados a partir dei dia siguiente al que surta efectos Ia notificacion de la presente resolucion, cumpla con lo ordenado en el Considerando CUARTO y proporcione a este Organo Garante a traves_del
correo.
electronico
oficial
de
cumplimiento
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, roporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terminosi
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amptialexhallstiva
AEECUTVA
y razonable de la informacion en todas Iaate
20
uellpudieran
tenerla, y otorgue una respuesta en la gue'de &ontestucion concreta a la solicitud de informacion con numero a[folib 280524325000001
ismo Uutante.
y envie al particular y a este Organis
b. Todo lo anterior
pegandt
2732
Ley, alituoocte
a los procedimientos que marca la
Ide la Ley de Transparencia y ponga a
disposicion det
particular el resultado de lo anterior
Dehtrode los mismos diez dias, se debera informar a este rganismo..garante...sobre...el...cumplimiento..de.Ia.presente resolucion, adjuntando...a...dicho informe_ilos documentos. .que acrediten la entrega total de la informacion solicitada a este Instituto y al particular.
Con fundamento en ios articulos 171, numeral 2, y 179 de la Ley de
Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten ia entrega total de la informacion solicitada
Pagina 15

≦ 16 ≧
CUARTO. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo II y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion_publica hasta una_multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16.971.o0 (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos.70/io0.m.n.) hasta _.$226,280.00 _(doscientos veintiseis mil._.doscientos ochenta _pesos oo/ioo m.n..- lo anterior con fundamento en los articulos 33, fraccion V, 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo.
SEXTO.- Tan Iuego como quede cumplido lo ordenado o se extinga Ia] SECRE materia de la ejecucion, archivese este expediente como asunto concluido
SEPTIMO.- Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnaria ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OCTAVO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 1'71, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/10/04/07/16 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Asi lo resoivieron por unanimidad, Ia licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del
Pn 16

≦ 17 ≧
OITaIT
36
FOPNACONYO
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
ESTADO DE TAMAULPAS
00000018
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informacion: RRAI/0068/2025.
Folio de Solicitud de Informacion: 280524325000001.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Bustamante, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla.
Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta y ponente ia primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz. Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion xxx, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
RIA ECECUTIVA
Lic. Dulce Adriana Rocha sobrevilla'
Comisionada Presidentalll Lic. Luis Adrian Mendiola Padilla
Comisionade
E
SecretAria ESEcutiva
Lic. Yadira Gaytan-Ruiz
Encargada del Despacho de la Secretarfa-Ejecurtiva
 HO2A DE FIRMAS DE LA RESOLUCI6N DICTADA DENTrO DEL rECURSO DE rEVIS1ON RRAI/0068/2025. CeSA
Pagina 17

≦ 18 ≧
7
 x
:
:::
:
 .

