2026-08-19 13:07:07

≦ 1 ≧
STTUTC
32
A
ARENC
YAnXrANEFDAS
57
rc
00000019
Recurso de Revisi6n: RR/953/2024/Ai
Folio de Solicitud de informacion: 280577224000416.
Ente Publico Responsabie: Secretaria de Salud y
 Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilia
Victoria, Tamaulipas, a quince de enero del dos mil veinticinco.
ViSTO el estado procesal que guarda el expediente RR/953/2024/AI, formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 280517224000416 presentada ante la Secretaria de Salud y Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
Antecedentes:
PRIMERO.- Solicitud de informacion. EI cinco de noviembre del dos einticuatro, se hizo una solicitud de informacion a traves de la
--Plataforma Nacional de Transparencia a la Secretaria de Salud y Servicios ECRETARiA ajug de Estado de Tamautipas, Ia cual fue identificada con el numero
de folio.280517224000416, en la que requirio lo siguiente:
"..Solicito de la manera mas atenta en archivo (s) electronico (s) de Excel o en PDF el DETALLE ESPECiFICO de las compras y entradas de
MEDICAMENTOS.
VACUNAS
LACTEOS :
ESTUPEFACIENTES
PSICOTROPICOS, realizadas por la SECRETARIA DE SALUD Y SERVICIOS DE SALUD DE TAMAULIPAS de TODO ei MES de OCTUBRE DEL ZOZ4 Con el siguiente detalle de informacion:Servicio o unidad medica donde se entrego el medicamento,mes de compra, tipo de evento (licitacion, adfudicacion directa o invitacion a 3) numero del tipo de evento, nurnero de factura..o contrato, proveedor que entrego, descripcion clara del medicamento, marca o: fabricante, CANTIDAD DE PIEZAS, PRECIO UNITARIO E IMPORTE TOTAL POR CADA REGISTRO adquirido..." (Sic)
SEGUNDO. Contestacion de la solicitud de informacion. No hubo
respuesta a la solicitud de informacion por parte del sujeto obligado dentro del termino que marca el articulo 146 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas
TERcERO. Interposicion del recurso de revision. Inconforme con Io
anterior, el seis de diciembre del dos mil veinticuatro, el particular acudio a este Organismo Garante a interponer recurso de revision a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
"...NO estan dando contestacion a mi solicitud..." (Sic)
Pagina 1

≦ 2 ≧
TRANSDA8ENCIA.DY
ACCESOALA INFORMACONYDE
RTECCDN
ATOS PER e
NALEG
Recurso de Revisi6n: RR/953/2024/Al
Folio de Solicitud de informacion: 280517224000416.
Ente Publico Responsable: Secretarla de Salud y  Servicios de Salud del Estado de Tarmaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
CUARTO. Tramitacion del recurso de.revision:
a) Turno del recurso de revision. En fecha diez de diciembre del dos mil veinticuatro, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b) Admision del recurso de revision. En fecha diez de diciembre del dos mil veinticuatro, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a partir del siguiente en que fuera notificado el proveido en mencion, las partes manifestaran lo que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha diez de diciembre del dos mil veinticuatro, ambas partes fueron notificadas de la apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran lo que a su derecho conviniera.
d) Alegatos. En fecha dieciseis de diciembre del dos mil veinticuatro. el sujeto obligado emitio sus alegatos a traves del Sistema de Comunicacion del Organo Garante con los Sujetos obligados, mediante un documento, en el cual dio respuesta a la solicitud de informacion.
e) Cierre de Instruccion. Consecuentemente el siete de enero del dos mil veinticuatro, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y
que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
 Pagina 2
S SECRI

≦ 3 ≧
TAT
OD
J
TTRAICPAFACEATT
ORMAFG
DO DE TAMAUUPA
00000020
Recurso de Revisi6n: RR/953/2024/Al
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280577224000416.
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
Servicios de Salud del Estado de Tarmaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
CONSIDERANDOS:
PRIMERO. Competencia E! Pleno del Instituto de Transparencia, de
Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de Ios Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion i1, 15o fracciones I y II, de la Ley General de Transparencia y Acceso a la informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y I1 de la Ley de Transparencia yl Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
RiA EJECUTiVA SEGUNDO. Causales de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al
..analisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision,l por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de Ia Federacion, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aislada; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXxi Mayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a la Ietra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA, INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion III y 91, fraccion III, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin irmportar que las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de order publico y la suplencia de la queja Lo anterior es asi, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en e. parrafo aludido, establece categoricamente que las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio; imperativo este que, inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al ultimo numeral invocado que indica: "si consideran infundada
Pagina 3

≦ 4 ≧
TAIT NSTITUTO DE TRANSPARENCIAD
}NYt
DEAAF
2r
Recurso de Revisi6n: RR/953/2024/Al
Fofio de Solicitud de informaci6n: 280517224000416
Ente Publico Responsabie: Secretaria de Salud y
Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilia
la causa de improcedencia ..." esto es, con independencia de guien sea la parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una. en lo especifico. la prormovente del recurso de revision para gue procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabc Io alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y cor independencia a la obligacion que la citada iey, en su articulo 76 Bis otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto. " (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo.
previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
i.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de ia presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
Ill.- No actualice aiguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articuio 161de la presente Ley
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vl.- Se trate de una consulta' o
Vil.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos." (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articuio 158 de la
Pagina 4
SECRET

≦ 5 ≧
AeJecutiva
TA aNcha ma-
ACCESOALA INFORMACGNY DE PROTECCH
RSONALES DES
NOFLAO
EYADO DE TAMAULPA
Recurso de Revision: RR/9tt/zog
0021
Folio de Solicitud de Informacion: 280si7224000416.
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
Servicios de Salud del Estado de Tarmaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado
de Tamaulipas. I1. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de aigun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion ll del precepto
Iegal en cuestion no cobra vigencia. Ill. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el articuio 159, fraccion VI de la Ley
Iocal de la materia. iV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V.Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion v del articulo 173 en analisis.
Vl. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera gue la pretension estribe en una consulta, por io que no se actualiza la causal de improcedencia prevista en la fraccion VI del articulo en cuestion.
Pagina 5

≦ 6 ≧
E
NSTITUTO DE TRANSPARENCIA,DE
PRO
SOALAINFORM
CRO
IDO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RR/953/2024/AI.
Folio de Solicitud de informaci6n: 280517224000416.
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
Servicios de Salud del Estado de Tamautipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
VIl. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se actualiza alguna causal de sobreseimiento.
Dicho lo anterior, es importante citar el articuio 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve:
ARTICULO 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desistay Il.- El recurrente fallezca:
Il.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia;y
Iv.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion Vi, de la norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
1. El recurso de revision procedera en contra de:
Vi.- La falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro de los plazos establecidos en la ley..." (Sic, enfasis propio)
Pagina 6
SECRET

≦ 7 ≧
ITAIT S PARENGA
AraC
UALA INFORMACONYDE E DatOS PEReO
DNALES DE
S
ESTADO DE TAMAULIPA
00000022
ecurso de Revisi6n: RR/953/2024/Al
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280517224000416. Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y Servicios de Salud dei Estado de Tamaulipas.
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio. se advierte que el tema sobre el cual este Organo Carante se pronunciara sera determinar si existe respuesta a la solicitud de acceso a la informacion y en caso de existir, determinar si esta trasgrede el derecho de acceso a la informacion del solicitante.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo del presente asunto.
CUARTO. Estudio del asunto. Una vez realizado el estudio de las constancias que integran el expediente en que se actua, se procede al halisis de la solicitud de informacion que reclamo el recurrente al sujeto obligado y las manifestaciones realizadas por el particular en su escrito
recurso.
AEJECUTIVA
Expuesto lo anterior, es importante traer a colacion el criterio de!
INAl, S0/002/2017, el cual establece lo siguiente:
"Congruencia y exhaustividad. Sus alcances para garantizar el derecho de acceso a la informacion. De conformidad con el articulo 3 de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo, de aplicacion supletoria a la Ley Federal de Transparencia y Acceso 'a.la Informacion Publica, en terminos de su articulo 7; todo acto:administrativo debe cumplir con los principios de congruencia y exhaustividad. Para el efectivo ejercicio del derecho de acceso a la informacion, la congruencia implica que exista concordancia entre el requerimiento formulado por el particular y la respuesta proporcionada por el"sujeto -obligado: mientras que la exhaustividad significa que dicha respuesta se refiera expresamente a cada uno de los puntos solicitados. Por lo anterior, los sujetos obligados cumpliran con los principios de congruencia y exhaustividad, cuando las respuestas que emitan guarden una relacion logica con lo solicitado y atiendan de manera puntual y expresa, cada uno de los contenidos de informacion.
En el criterio antes mencionado se hace notar gue la congruencia y la exhaustividad son principios de importancia, los cuales garantizan el efectivo ejercicio del derecho de acceso a la informacion, en los cuales implica que exista concordancia entre ei requerimiento formulado por el particular y la respuesta proporcionada por el sujeto obligado.
a) Solicitud de Informacion. Para obtener claridad en el asunto, se determinara si el Sujeto Obligado Secretaria de Salud y Servicios de
Pagina 7

≦ 8 ≧
TS
JO
TAT
TRANSP
ESTADO DE TAMAULIDAS
1 Fe
GE
Recurso de Revisi6n: RR/953/2024/AI
Folio de Solicitud de informacion: 280517224000416.
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Salud del Estado de Tamaulipas, ha emitido una respuesta correcta a la solicitud del particular en ia cual requirio lo siguiente:
1.- El detalle especifico de las compras y entradas de medicamentos, vacunas, lacteos, estupefacientes y psicotropicos, realizadas por ia Secretaria de Salud y Servicios de Salud de Tamaulipas de todo el mes  de octubre del 2024. con el siguiente detalle de informacion: servicio o unidad medica donde se entrego el medicamento, mes de compra, tipo de evento (licitacion, adjudicacion directa o invitacion a 3). numero del tipo de evento, numero de factura o contrato, proveedor que entrego, descripcion clara del medicarmento, marca o fabricante, cantidad de piezas, precio unitario e importe total por cada registro adquirido.. 
b) Agravio. inconforme por la falta de respuesta por parte del sujeto obligado, el particular acudio mediante la Piataforma Nacional de Transparencia a interponer recurso de revision, invocando como agravio la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion.
c) Alegatos. En fecha dieciseis de diciembre del dos mil veinticuatro, el sujeto obligado emitio una respuesta a traves del Sistema de Comunicacion del Organo Garante con los Sujetos Obligados, mediante un documento, en el cual dio respuesta a la solicitud de informacion.
d)Valor Probatorio. El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, los siguientes:
1.- Documental digital.- Consiste en un documento con numero de oficio SsT/sAF/DRM/3968/2024, firmado por la Direcci6n de Recursos Materiales del sujeto obligado, en el cual manifiesta proporcionar la informacion solicitada.
Pagina 8
H
 
SECRETA

≦ 9 ≧
G
EJECUTINA
@itait NSTTUTO DETRANSPAENCIA, DE
DROTE
GON YLES DEL
A a$x$
ESTADO DE TAMAULIPAS
0000023
Recurso de Revision: RR/953/2024/AI
Folio de Solicitud de informaci6n: 2805t'7224000416)
Ente Publico Responsabie: Secretaria de Saludy
 Servicios de Salud del Estado de Tarmaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padila
Instrumentales a Ias que se les concede valor probatorio, de conformidad con io establecido en los dispositivos legales Capitulc XI, articulo 397 del C6digo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por ast disponerlo esta ultima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento.
Expuestas las posturas de las partes, este organo garante procede al analisis de la legalidad de la respuesta emitida a la solicitud motivo del resente recurso de revision.
Con base a los antecedentes expuestos y de ias constancias que bran en autos, se determina SoBRESEER el presente asunto, lo anterior, en virtud de las siguientes consideraciones.
Para fundar nuestro estudio es importante citar lo"que la regulacion manifiesta, respecto al derecho de acceso a la informacion, en el articulo 6 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos, se estabiece lo siguiente:
> Que toda persona tiene derecho al libre acceso a informacion piural y oportuna,. asi como a buscar, recibir y difundir informacion e ideas de toda Indole por cualquier medio de expresion; el cual sera garantizado por el Estado
> Que, para elejercicio del derecho de acceso a la informacion, se considerara que toda la informacion en posesion de cualquier autoridad, entidad, organo y organismo de los Poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial, Organos autonomos, partidos politicos, fideicomisos y fondos publicos, asi como de cualquier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o realice actos de autoridad en el ambito federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reservada temporaimente
Pagina 9

≦ 10 ≧
ENrIE
CCESO A LA INFORMACION Y D
PROTECCION DE OATOS PE
DSONSEE
Recurso de Revisi6n: RR/953/2024/Al
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280517224000416 Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
 Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Paditla
por razones de interes publico y seguridad nacional, en ios terminos que fijen las leyes.
> En la interpretacion del derecho de acceso a ia informacion debera prevalecer el principio de maxima publicidad, por consiguiente, toda persona, sin necesidad de acreditar interes alguno o justificar su utilizacion, tendra acceso gratuito a la informacion publica.
Por su parte ia Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica establece en sus articulos 4, 12, 13, 18, 19 y 129 asi como su homologa Estatal de Transparencia adopta en sus dispositivos 4 9, 12, 17, 18 y 143:
> Que toda la informacion que es generada, en posesion de los sujetos obiigados es publica y accesible a cualquier persona, misma que ademas debe ser veraz, completa, oportuna, accesible verificable, entre otros; aunado a que, los sujetos obligados tienen el deber de documentar todo acto que derive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones.
> Del mismo modo, que la informacion es susceptible de existir si se encuentra dentro de las facultades competencias y funciones gue los ordenamientos juridicos otorgan a ios sujetos obligados, asimismo en caso de no haberse ejercido o no sea posible proporcionar la informacion, se debera motivar la respuesta en funcion de las causas que motiven la clasificacion de informacion, Ia inexistencia o en su caso la declaracion de incompetencia.
> Que en caso de no existir ias evidencias que demuestren el desarrollo del procedimiento establecido en la reglamentacion en cita, no puede entonces tenerse la certeza de que ia respuesta recibida se sustente en archivos existentes, resguardados por las areas competentes para su elaboracion o administracion, de acuerdo a sus funciones y cormpetencias.
Pagina 10
B SECR

≦ 11 ≧
RAEJ
ITAT IRSTUTO DE TRANSPARCIADE
WE32
0Rv
ESTADO DETAMATLPA
00000024
Recurso de Revision: RR/953/2024/A
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280517224000416. Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y Servicios de Saluc del Estado de Tamauinns
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Ahora bien se tiene que el particular en su solicitud de informacion requirio el detalle especifico de las compras y entradas de medicamentos, vacunas, lacteos, estupefacientes y psicotropicos, de todo el mes de octubre del 2o24, a lo cual el sujeto obligado en alegatos dio respuesta a la solicitud de informacion, mediante una tabla con la informacion requerida como se muestra a continuacion:
D
E*
Atendiendo a lo anterior, resulta que el senalado como responsable. modifico lo relativo al agravio manifestado por el particular, por lo que este Instituto de Transparencia determina que se actualiza la causal de sobreseimiento prevista en el articulo 174, fraccion I11, de la Ley de Transparencia local, el cual menciona gue los suietos obligados senalados como responsables en un recurso de revision, pueden modificar, e incluso, revocar el acto que se les reclame por parte de un particular, de tal manera que el medio de impugnacion quede sin materia, sobreseyendose en todo o er parte.
En ese sentido en el presente caso se satisface ia inconformidad expuesta por la parte recurrente, pues se le proporciono una respuesta a su solicitud de informacion de fecha cinco de noviembre del dos mil veinticuatro y la misma corresponde con io solicitado por el particular, por lo que se concluye que no subsiste la materia de inconformidad de! promovente.
Pagina 11

≦ 12 ≧
TA
NSTTUTO DE TRANSPARENCIA, DE
MaCion y
TROTEC
-Tsyf
EO
ET DO D AMAUPA
Recurso de Revisi6n: RR/953/2024/A}
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280517224000416.
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Sirve de sustento a lo anterior, los criterios jurisprudenciales, con ios siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 169411; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXVII, Junio de 2008 Materia(s): Administrativa; Tesis: VI11.3o. J/25; Pagina: 1165, y Novena Epoca: Registro: 1006975; Instancia: Segunda Sala; Tipo de Tesis: Jurisprudencia: Fuente: Apendice de 20ll; Tomo IV. Administrativa Primera Parte - SCJN Primera Seccion - Administrativa; Materia(s): Administrativa: Tesis: 55: Pagina: 70, que a la letra dicen, respectivamente, lo siguiente:
"SOBRESEIMIENTO EN EL JUICIO DE NULIDAD. PARA QUE SE ACTUALICE LA CAUSA PREVISTA EN EL ARTICULO 9O., FRACCION IV, DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO POR REVOCACION DE LA RESOLUCION IMPUGNADA ES NECESARIO QUE SE SATISFAGA LA PRETENSION DEL DEMANDANTE Y QUE LOS FUNDAMENTOS Y MOTIVOS EN LOS QUE LA AUTORIDAD SE APOYE PARA ELLO EVIDENCIEN CLARAMENTE SU VOLUNTAD DE EXTINGUIR EL ACTO DE MANERA PLENA E INCONDICIONAL SIN QUEDAR.EN APTITUD DE REITERARLo. El articulo Z15. tercer parrafo. del Codigo Fiscal de la Federacion, vigente hasta el 31 de diciembre de 2005, establecia que al contestar ia demanda o hasta antes del cierre de la instruccion, la autoridad demandada en el juicio de nulidad podia revocar la resolucior impugnada, mientras que el articulo zo3, fraccion Iv, del citada ordenamiento y vigencia, prevela que procedia el sobreseimiento cuando."la autoridad demandada deia sin efecto el acto impugnado." Por otra parte, mediante decreto publicado.en el Diario oficial de la Federacion e lo. de diciembre de 2005 que entro en vigor el lo. de enero del ano siguiente, fue expedida la Ley Federal de Procedimiento Contenciosc Administrativo, la cual, en sus articulos 9o., fraccion IV, y 22, ultimo parrafo, establece lo siguiente: "Articulo 9o. Procede el sobreseimiento: ... IV. Si la autoridad demandada deja sin efecto la resolucion o acto impugnados siempre y cuando se satisfaga la pretension del demandante." y "Articulo 22... En la contestacion de la demanda, o hasta antes del cierre de la instruccion, la autoridad demandada podra allanarse a las pretensiones del demandante o revocar la resolucion impugnada. " Ast, la referida causa de sobreseimiento sufrio una modificacion sustancial en su texto, pues ahora, para que el acto impugnado quede sin efecto debido a la revocacion administrativa de la autoridad demandada, es necesario que mediante ella hubiese quedado satisfecha la pretension del demandante a traves de sus agravios, siempre que los fundamentos y motivos en los que la autoridad se apoye para revocar la resolucion impugnada evidencien claramente su voluntad de extinguir el acto de manera plena e incondicional sin quedar en aptitud de reiterarlo. "(Sic)
"CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO. LA CAUSA DE SOBRESEIMIENTO PREVISTA EN EL ARTICULO 9O. FRACCION IV, DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO RELATIVO. SE ACTUALIZA CUANDO LA REVOCACION DEL ACTO IMPUGNADO SATISFACE LA PRETENSION DEL DEMANDANTE. De acuerdo con el criterio reiterado de la Suprema Corte de Justicia de la Nacion, las autoridades no pueden revocar sus actos si en ellos se otorgan beneficios a los particulares, pues en su caso procede el juicio de lesividad.
Pagina 12
SECRE

≦ 13 ≧
:
RiA EJECUTIVAl
ITAI B
NSO DETANPARECI, D
ACON
NFOM
+
ESTADO DE TAMAUUIPAS
E
ecurs
00000025
de Revisi6n: RR/953/2024/AI
Folio de Solicitud de Informacion: 280517224000416.
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y  Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Asimismo. la autoridad cormpetente podra revocar sus actos antes de iniciar el juicio de nulidad o durante el proceso. En el primer supuesto, sera suficiente que la revocacion extinga el acto administrativo impugnado, quedando la autoridad, en algunos casos, en aptitud de emitirlo nuevamente: en cambio, si la revocacion acontece una vez iniciado el juicio de nulidad y hasta antes del cierre de instruccion, para que se actualice la causa de sobreseimiento a que se refiere el precepto indicado es requisito que se satisfaga la pretension del dernandante, esto es gue la extincion del acto atienda a lo efectivamente pedido por el actor en la demanda o, en su caso, en la ampliacion, pero vinculada a la naturaleza del acto impugnado. De esta manera, conforme al precepto indicado. el organo iurisdiccional competente del Tribunal Federal de Justicia Fiscal y Administrativa, previo al sobreseimiento del juicio de nulidad, debe analizar si la revocacion satisface las pretensiones del demandante, pues de otro modo debera continuar el tramite del iuicio de nulidad. Lo anterior es asi, toda vez gue el sobreseimiento en el juicio de nulidad originado por la revocacion del acto durante la secuela procesal no debe causar perjuicio al demandante, pues estimar lo contrario constituiria una violacion al principio de acceso a la justicia tutelado por el articulo 17 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos."(Sic)
Por lo anterior expuesto, se considera que, ei actuar del senalado
omo responsable, trae como consecuencia que al haber sido cubiertas Ias pretensiones del recurrente, se considere que se ha modificado lo relativo a la inconformidad del particular, encuadrando io anterior dentro de la hipotesis prevista en el articulo 174, fraccion lll, de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, que dan lugar a un sobreseimiento del agravio en cuestion.
TERCERO. Decision. Con fundamento en lo expuesto, en la parte
dispositiva de este fallo, con apoyo en los articulos 169, numeral 1, fraccion I y 174, fraccion 1l1, de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, debera declararse'el sobreseimiento del recurso de revision interpuesto por el particuiar, en contra de la Secretaria de Salud y Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas, toda vez que dicho sujeto obligado modifico su actuar, coimando asi ia pretensiones del agui recurrente.
CUARTO. Version Publica. Con fundamento en ios articulos 67,
fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se
Pagina 13

≦ 14 ≧
INSTITUTO DE TRANSPARENCIA, DE
ACOY
ESTADO DE TAMAULIPA
Recurso de Revisi6n: RR/953/2024/Al
Fotio de Solicitud de informaci6n: 280517224000416.
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y  Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
mantenga con tal caracter: por lo tanto, cuando este failo se publigue en el portal de Internet del Instituto, asi como en ia Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articuios 3, fracci6n XxxVi; 110, fraccion lil; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo iX de Ios Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
RESUELVE
PRIMERO. Con fundamento en los articulos 169, numeral 1, fraccion
1, 174, fraccion Il1, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se sobresee el presente Recurso de Revision, interpuesto con motivo de la solicitud de informacion en contra de la Secretaria de Salud y Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas, de conformidad con ios razonamientos expuestos en el considerando SECUNDO de la presente resolucion.
SEcUNDo. Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resoiucion, le asiste el derecho de impugnaria ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
TERCERO. Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la
Pagina 14
SEC

≦ 15 ≧
:
AT SOA LA INFORMACION Y DE
aK
A
00000026
Recurso de Revisi6n: RR/953/2024/Ai
Folio de Solicitud de Informaci6n: 230517224000416
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y
Servicios de Saiud dei Fstado de Tamauipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el Acuerdo de Pleno apl0/04/07/16
ARCHIVESE el presente asunto como concluido.
Asi Io resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana
Rocha Sobrevilla y Ios licenciados Rosalba Ivette Robinson Teran y Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, siendo presidente la primera y ponente el tercero de los nombrados, asistidos por ia licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, en terminos de ios articulos.33, numeral 1, fraccion XXX; y 34 fracciones I y IV;  demas relativos de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion y
 Publica de Tamaulipas; y articulo 11 del Reglamento Interior del Instituto I
ransparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos
TARiA EJE:*UPeRonales del Estado de Tamaulipas, quien autoriza y da fe
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidente
Lic. Rosalba Ivette Robinson Teran
Comisionada
Lic. Luis Adrian Mendiola Padilla
Comisionadg
CITAIT
Lic. Yadira Gaytan Ruiz.
SecretAria eJecutiva 
Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva.
fAce
HOJA de FIrMAS de La reSOLUCiON dICt
A DENTRO DEI. RECURSO DE REVISiON RR/953/2024/AL
Pagina 15

≦ 16 ≧
 
TE: T B
ES S
HE C
H
H Y T

