2026-08-19 13:01:37

≦ 1 ≧
R
Df
ITAIT ISttuto De transParencia De
AT
DODTAULP
c
00000012
Recurso de Revisi6n: RRAI/099/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 287197725000007. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gomez
Farlas, Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian: Mendiola Padilla
Victoria, Tamaulipas, a diecinueve de marzo del dos mil veinticinco.
VisTO el estado procesai que guarda el expediente RRAI/099/2025,
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281197725000001 presentada ante el Ayuntamiento de G6mez Farias, Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
ANTECEDENTES:
PRIMERO.- Solicitud de informacion. EI veintidos de enero del dos
 mil veinticinco, se hizo una solicitud de informacion a traves de la
JECUTIVA
Plataforma Nacional de Transparencia al Ayuntamiento de Gomez Farias. Tamaulipas, la cual fue identificada ..con el .numero de folio 281197725000001, en la que requirio lo siguiente: .
"Solicito bajo el formato en digital pdf (version.publica), actas de Cabildo efectuadas de Octubre a Diciembre de 2024.".(Sic)
SEGUNDO. Contestacion de ia solicitud de informacion. No hubo
respuesta a la solicitud de informacion por parte del sujeto obligado dentro del termino que marca el articuio 146 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
TERcERo: interposicion del recurso de revision. Inconforme con Io
anterior, el veintiuno de febrero del dos mil veinticinco, el particular acudio a este Organismo Garante a interponer recurso de revision a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
"No dio respuesta a la Solicitud de Informacion. " (Sic) CUARTO. Tramitacion del recurso.de.revision:
a) Turno del recurso de revision. En fecha veinticinco de febrero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el
Pagina 1

≦ 2 ≧
E TranSPARenCiA, De
CFA
5.
E
DETAMATLIPAS
Recurso de Revis{6n: RRAl/099/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281197725000001. Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de Comez
Far(as, Tatmaulipas.
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo l68, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas. b) Admision del recurso de revision. En fecha veinticinco de febrero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se declaro abierto ei periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a partir del siguiente en que fuera notificado el proveido en mencion, las partes manifestaran lc  que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al suieto obligado y particular. En fecha veinticinco de febrero del dos mil veinticinco, ambas partes fueron notificadas de ia apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran lo que a su derecho conviniera.
d) Alegatos. En fecha cinco de marzo del dos mil veinticinco, el  st
sujeto obligado emitio sus alegatos a traves del Sistema de Comunicacion del Organismo Garante con los Sujetos Obligados mediante un documento sin numero de oficio.
e) cierre de Instruccion. Consecuentemente el siete de marzo del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el. periodo de instruccion y se procedi6 a la elaboracion de la presente resolucion.
En razon. de que fue debidamente substanciado el expediente y
que ias pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
CONSIDERANDOS:
PRIMERO. Competencia. E! Pleno del instituto de Transparencia, de
Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales de
Pagina 2

≦ 3 ≧
C
W
Pr
ITAIT*W
ESTADO DE TAMAULPAR
ES DE
00000013
Recurso de Revist6n: RRAl/099/2025.
Folio de Solicitud de informaci6n: 281197725000001. Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de Gomez
Farias,Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6o, apartado A. fraccion IV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion I1, 15o fracciones I y il, de la Ley General de Transparencia y Acceso a la informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y II de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Causales de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de
las causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision,l iJecutiva por tratarse de una cuestion de orden publico y estuio preterente
atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de la Federacion, con los siguientes datos: Novena "Epoca; Registro: 164587: Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aisiada; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion.y su Gaceta; Tomo XXXI, Mayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a la Ietra dice:
"IMPROCEDENCIA YSOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS :DEBEN.. ..ESTUDIARSE  OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIAINDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y .DE QUE..PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFIciENTE: Acorde con:los"preceptos 73. ultimo parrafo. 74 fraccion lll y 91, fraccion ill, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, incluso Ias de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen:o no y en cualguier instancia en gue se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja Lo anterior es asi, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricamente gue las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio: imperativo este que inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al ultimo numeral invocado gue indica: "si consideran infundada la causa de improcedencia ..." esto es, con independencia de guien sea la parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para gue procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis,
Pagina 3

≦ 4 ≧
TTIETRAN
ESTADO DE TAMAULIPAL
Recurso de Revisi6n: RRAt/099/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 281197725000001. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gomez
Farias, Tamaulipas.
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto. " (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio ias causales de improcedencia y sobreseimiento gue se actualicen, lo invoguen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso de revision, este instituto realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia.
Par tai efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
Ill.- No actualice aiguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
Iv- No se hava desahogado la prevencion en los terrminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley
V.- Se impugne.la veracidad de la informacion proporcionada; Vi.- Se trate de una consulta, o
Vill- El recurrente amplfe su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos. " (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
i. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articuio 158 de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
Pagina 4
SECRET

≦ 5 ≧
AeJECUtiV
ITAIT
-s
SONaleS De
ECrKNTATO
STAOETAAUDA
II. Litispendencia
0000014
Recurso de Revisi6n: RRAl/099/2025
Fotio de Solicitud de Informacion: 281197725000001 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gomez
arias, Tamaulipas
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendioia Padilla
Por otra parte, este  Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual ia hipotesis prevista en la
fraccion Il del precepto legal en cuestion no cobra vigencia. HlI. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en ei presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el articulo 159.
fraccion Vi de la Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado.que el recurso de revisior interpuesto por ia persona recurrente cumplio con los reauisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V.Veracidad
Ahora bien, de .tas manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en Ia fraccion V del articulo 173 en analisis.
V!. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que ia pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia prevista en la fraccion Vl del articulo en cuestion.
Pagina 5

≦ 6 ≧
NSTITUTO DE TRANSPARENCH
CIONAESDE
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAt/099/2025.
Fotio de Solicitud de Informacion: 281197725000001. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gomez
Farias, Tamaulipas
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
VIi. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este instituto no advierte que Ia persona recurrente haya  ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se actualiza alguna causal de sobreseimiento.
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas se preve:
ArtiCuLO 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una admitido, se actualice alguno de ios siguientes supuestos:
I. - El recurrente se desista Il.- El recurrente fallezca:
I.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera gue el recurso de revision quede sin materia y
M- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme ai estudio realizado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende :que el recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Ahora bien; en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion Vl, de ia norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
1. El recurso de revision procedera en contra de:[
Vi.- La falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro de los plazos establecidos en la ley..." (Sic, enfasis propio)
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera
Pagina 6
SECRET

≦ 7 ≧
EJECUTIVA
ITAIT NSTITUTO DE TRANSPARENCIA, DE
No0SA
S
5a
TA
ADO DE TAMAUUPA
ES 0E
0-000015
Recurso de Revision: RRAl/099/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281197725000001. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gomez
Farias, Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
determinar si la informacion proporcionada por el sujeto obligado trasgrede el derecho de acceso a ia informacion dei solicitante.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo del presente asunto.
CUARTO. Estudio del asunto. Una vez realizado el estudio de las
constancias que integran el expediente en que se actua, se procede al analisis de la solicitud de informacion que reclamo el recurrente al sujeto obligado y las manifestaciones realizadas por el particular en su escrito de recurso.
a) Solicitud de Informacion. Para obtener claridad en el asunto, se determinara si el Sujeto Obligado Ayuntamiento de Gomez Farias, Tamaulipas, ha emitido una respuesta:.correcta a la solicitud del particular en la cual requirio lo siguiente:
1. Solicito bajo el formato en digital pdf (version publica), actas de Cabildo efectuadas de Octubre a Diciembre de 2024.
b) Agravio. La faita de respuesta.
c) Alegatos. En fecha cinco de marzo dei dos mil veinticinco, el sujeto obligado emitio sus alegatos"a traves Sistema de Comunicacion entre el Organismo Garante y los Sujetos Obligados, mediante un documento :con*numero de oficio Doc/Utm/o21/2025, suscrito por la Unidad de Transparencia y Acceso a la Informacion, mediante el cual dio respuesta a la solicitud de informacion, proporcionando una liga electronica con la informacion reguerida.
d) Valor Probatorio. El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, las descritas anteriormente.
Instrumentales a las que se les concede valor probatorio, de conformidad con lo establecido en ios dispositivos iegales Capitulo XI, articulo 397 del C6digo de Procedimientos Civiles del Estado de
Pagina 7

≦ 8 ≧
TItuto De transParencia, DE
ACCESO A LAINSORMAS ROTECCION
OAY
DE TANAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAl/099/2025
Fotio de Solicitud de Informacion: 281197725000001. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Comez.
Farias, Tamautipas.
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por asi disponerlo esta ultima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento.
Expuestas las posturas de las partes, este organo garante procede al analisis de la legalidad de la respuesta emitida a ia solicitud motivo del presente recurso de revision
Con base a los antecedentes expuestos y de las constancias que obran en autos, se determina SOBRESEER el presente asunto, lo anterior en virtud de las siguientes consideraciones.
Para fundar nuestro estudio es importante citar lo que la regulacion manifiesta, respecto al derecho de acceso a la informacion, en el articulo 6 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos, se establece lo siguiente:
> Que toda persona tiene derecho al libre acceso a informacion plural y oportuna, asi como a: buscar, recibir y difundir informacion e ideas de toda indole por cualquier medio de expresion; el cual sera garantizado por el Estado.
> Que, para el ejercicio del derecho de acceso a la informacion, se considerara que toda la informacion en posesion de cualquier autoridad, entidad, organo y organismo de los Poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial, organos autonomos, partidos politicos, fideicomisos y fondos publicos, asi como de cualquier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o realice actos de autoridad en el ambito federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reservada temporalmente por razones de interes publico y seguridad nacional, en los terminos que fijen las leyes.
Pagina 8
SECRE

≦ 9 ≧
E
SEn
StiTutO DE TRINSPARENCIA DE
LINFORMACIONY DE ESTADO DE TAMAULPAS
00000016
Recurso de Revisi6n: RRAl/099/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281197725000001. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gomez
Farias, Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
> En ia interpretacion del derecho de acceso a Ia informacion debera prevalecer el principio de maxima publicidad, por consiguiente, toda persona, sin necesidad de acreditar interes alguno o justificar su utilizacion, tendra acceso gratuito a la informacion publica.
Por su parte ia Ley Genera! de Transparencia y Acceso a la Informaci6n Publica establece en sus articulos 4, 12, 13, 18, 19 y 129 ast cormo su hormologa Estatal de Transparencia adopta en sus dispositivos 4. 9, 12, 17, 18 y 143:
> Que toda la informacion que es generada, en posesion de los sujetos obligados es publica y accesible .a cualquier persona,
AeJEcutiVa
misma que ademas debe ser veraz;:completa, oportuna, accesible verificable, entre otros; aunado a que, los:sujetos:obligados tienen el deber de documentar todo acto que.derive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones.
> Del mismo modo, que la informacion es susceptible de existir si se encuentra dentro de las facuitades competencias y funciones aue Ios ordenamientos juridicos otorgan a los sujetos obligados, asimismo en. caso de no haberse ejercido o no sea posible proporcionar la informacion, se debera motivar la respuesta en funcion de ias.causas que motiven la clasificacion de informacion Ta inexistencia o en su caso la deciaracion de incompetencia
> Que en caso de no existir las evidencias que demuestren el desarrollo del procedimiento establecido en la reglamentacion en cita, no puede entonces tenerse la certeza de que la respuesta recibida se sustente en archivos existentes, resguardados por las areas competentes para su elaboracion o administracion, de acuerdo a sus funciones y competencias.
Ahora bien se tiene que el particular en su solicitud de informacion
requirio las actas de Cabildo efectuadas de octubre a diciembre de 2024.
Pagina 9

≦ 10 ≧
TITUTO DE TRANSPARENCIA, D
LANFOR
ADO DE TAMAUPAS
Recurso de Revisi6n: RRAl/099/2025
Fotio de Solicitud de Informacion: 287197725000001 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gomez
Farias, Tamaulipas
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
a lo cual el sujeto obligado en su respuesta en alegatos proporciono una liga electronica mediante la cual manifiesta se puede acceder a la informacion requerida, por lo que este Organismo Carante procedio a la verificacion de la misma, obteniendo acceso a la informacion solicitada, como se muestra a continuacion:
ILA
''.
Atendiendo a lo anterior, resulta que ei senalado como responsable, modifico lo relativo al agravio manifestado por el particular, por lo que este Instituto de Transparencia determina que se actualiza ia causal de sobreseimiento prevista en ei articulo 174, fraccion l11, de la Ley de Transparencia local, el cual menciona que los sujetos obligados serialados como responsables en un recurso de revision, pueden modificar, e incluso, revocar el acto que se les reclarne por parte de un particular, de tal manera gue el medio de impugnacion quede sin materia, sobreseyendose en todo o en parte.
En ese sentido en el presente caso se satisface la inconformidad expuesta por la parte recurrente, pues se le proporciono una respuesta a su solicitud de informacion de fecha veintidos de enero del dos mil veinticinco y la misma corresponde con io solicitado por el particular, por lo que se concluye que no subsiste la materia de inconformidad del promovente.
Pagina 10
RETARI

≦ 11 ≧
FOTY
ITAIT STITUYO DE TRANST
ARENCIADE AlaInFoMaiona Es Del
OE
ESTACC DETAYAULFA
(0)00017
Recurso de Revision: RRAl/099/2025
Fotio de Solicitud de informacion:281197725000001 Ente Publico Responsable: Ayuntarmiento de Gomez
Farias, Tarnaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Sirve de sustento a lo anterior, los criterios jurisprudenciales, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 169411; instancia: Tribunales Coiegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXVII, Junio de 20o8; Materia(s): Administrativa; Tesis: VI11.3o. J/25; Pagina: 1165, y Novena Epoca; Registro: 1006975; Instancia: Segunda Sala; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Apendice de 201l: Tomo IV. Administrativa Primera Parte - SCJN Primera Seccion - Administrativa; Materia{s): Administrativa; Tesis: 55; Pagina: 70, que a la letra dicen, respectivamente, lo siguiente:
"SOBRESEIMIENTO EN EL JUICIO DE NULIDAD. PARA QUE SE ACTUALICE LA CAUSA PREVISTA EN EL ARTICULO 9O. FRACCION IV DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO POR REVOCACION DE LA RESOLUCION IMPUGNADA, ES.NECESARIO QUE SE SATISFAGALA PRETENSION DEL"DEMANDANTE
YQUELOS
FUNDAMENTOS YMOTIVOS EN LOS OUE LA AUTORIDADSEAPOYE PARA ELLO EVIDENCIEN CLARAMENTE SU VOLUNTAD DE EXTINGUIR EL ACTO DE MANERA PLENA E INCONDICIONAL SIN QUEDAR.EN APTITUD DE REITERARLO. EI articulo 215, tercer parrafo,.del Codigo Fiscal de la Federacion, vigente hasta el 31 de diciembre:de 2005,: establecia que al contestar la demanda o hasta antes del cierre de la instruccion, la autoridad demandada en el juicio de nulidad podia revocar la resolucion impugnada, mientras que el  articulo 2o3,"- fraccion IV, del citado ordenamiento y vigencia, prevela que procedfa el sobreseimiento cuando."la autoridad demandada deja sin efectoel acto impugnado." Por otra parte, mediante decreto publicado en el Diario Oficial de la Federacion el lo. de diciembre de zoo5 gue entro en vigor el lo. de enero del ano siguiente, fue expedida la Ley Federal de Procedimiento Contencioso Administrativo, la cual, en sus articulos 9o., fraccion IV, y 2z, ultimo parrafo. establece lo siguiente: "Articulo 9o. Procede el sobreseimiento: ... IV. Si la autoridad demandada deja:sin efecto la resolucion o acto impugnados siempre y cuando se satisfaga la pretension del demandante. " y "Articulo 22... En la contestacion de la demanda, o hasta antes del cierre de la instruccion, la autoridad demandada podra allanarse a las pretensiones del demandante o revocar la resolucion impugnada. " Asi, la referida causa de sobreseimiento sufrio una modificacion sustancial en su texto, pues ahora, para que el acto impugnado quede sin efecto debido a la revocacion administrativa de la autoridad demandada, es necesario que mediante ella hubiese guedado satisfecha la pretension del demandante a traves de sus agravios, siermpre gue los fundamentos y rmotivos en los que Ja autoridad se apoye para revocar la resolucion impugnada evidencien claramente su voluntad de extinguir el acto de manera plena e  incondicional sin quedar en aptitud de reiterarlo."(Sic)
"CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO. LA CAUSA DE SOBRESEIMIENTO PREVISTA EN EL ARTICULO 9O., FRACCION IV, DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO RELATIVO, SE ACTUALIZA CUANDO LA REVOCACION DEL ACTO IMPUGNADO SATISFACE LA PRETENSION DEL DEMANDANTE De acuerdo con el criterio reiterado de la Suprema Corte de Justicia de la
Pagina 11

≦ 12 ≧
TAIT TITUTO DE TRANSPARENCIA, DE
LANFORMACH
rAr
TAMAU
Recurs0 de Revisi6n: RRAl/099/2025
Folio de Solicitud de informacion: 281197725000001. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gomez
Farias, Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilia
Nacion, las autoridades no pueden revocar sus actos si en ellos se otorgan beneficios a los particulares, pues en su caso procede el juicio de lesividad. Asimismo, la autoridad competente podra revocar sus actos antes de iniciar el juicio de nulidad o durante el proceso. En el primer supuesto, sera suficiente que la revocacion extinga el acto administrativo impugnado, quedando la autoridad, en algunos casos, en aptitud de emitirlo nuevamente: en cambio, si la revocacion acontece una vez iniciado el juicio de nulidad y hasta antes del cierre de instruccion, para que se actualice la causa de sobreseimiento a que se refiere el precepto indicado es reguisito gue se satisfaaa la pretension del demandante esto es, que la extincion del acto atienda a lo efectivamente pedido por el actor en la dernanda o, en su caso, en la ampliacion, pero vinculada a la naturaleza del acto impugnado. De esta manera, conforme al precepto indicado, el organo jurisdiccional competente del Tribunal Federal de Justicia Fiscal y Administrativa, previo al sobreseimiento del juicio de nulidad. debe analizar si la revocacion satisface las pretensiones del demandante, pues de otro modo debera continuar el tramite del juicio de nulidad. Lo anterior es asi, toda vez gue el sobreseimiento en el juicio de nulidad originado por la revocacion del acto durante la secuela procesal no debe causar perjuicio al demandante, pues estimar lo contrario constituiria una violacion al principio de acceso a la justicia tutelado por el articulo 17 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos.(sic
Por lo anterior expuesto, se considera que, el actuar del senalado como responsable, trae como consecuencia que al haber sido cubiertas las pretensiones del recurrente, se considere que se ha modificado lo relativo a la inconformidad del particular, encuadrando lo anterior dentro de ia hipotesis prevista en el articulo 174, fraccion Ill, de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, que dan lugar a un sobreseimiento del agravio en cuestion.
TERCERO. Decision. Con fundamento en lo expuesto, en la parte dispositiva de este fallo, con apoyo en los articulos 169, numeral 1, fraccion I y 174, fraccion Il1, de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, debera declararse el sobreseimiento del recurso de revision interpuesto por el particular, en contra del Ayuntamiento de Gomez Farias, Tamaulipas, toda vez que dicho sujeto obligado modifico su actuar, colmando asi la pretensiones del aqui recurrente.
CUARTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67. fracci6n XXXVI y 75, fracci6n I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo
Pagina 12
SECRET

≦ 13 ≧
FIECUTIVA
NTTUTO DETRANARENCA, DE
OALA NFORMACION
EStADO DE YARAULSA
e
00000018
Recurso de Revisi6n: RRAt/099/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281197725000001. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gomez
Farias, Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
momento gue la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articuios 3, fraccion XXXVI; 110, fraccion I11; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de Ios Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion le la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
RESUELVE
PRIMERO. Con fundamento en los articulos 169, numeral 1, fraccion
I, 174, fraccion ll1, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se sobresee el presente Recurso de Revision, interpuesto con motivo de la solicitud de informacion en contra del Ayuntamiento de Gomez Farias, Tamaulipas, de conformidad con los razonamientos expuestos en el considerando sEGUNDO de la presente resolucion.
sEGUNDO. Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de
encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impuanarla ante el Instituto Nacional de Transparencia. Acceso a ia Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas
TERCERO. Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria
Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articuio 171, de ia
Pagina 13

≦ 14 ≧
ITAIT
PARENCIA,DE
1aa1.a
TAC
ACCESOALA IHFORMACIONY
RrEC
DN DE DATOS PERSONAIES
Recurso de Revisi6n: RRAl/099/2025
Folio de Solicitud de informacion: 281197725000001.  Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gomez
Farias, Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y ei Acuerdo de Pleno ap10/04/07/16.
ARCHIVESE el presente asunto como concluido.
Ast io resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilia, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas siendo presidente la primera y ponente el segundo de los nombrados,  asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de ia Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo AP-03-2025. aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numera! 1, fraccion xxx, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del instituto de Transparencia y Acceso a ia informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe
Lic. Duice Adriaha Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
ic-tuis Adrian Mendiola Padilla
Comisionado
Lic. Yadira Gaytan Ruiz.
Ecargada del Despacho deeE CRRiA EJE CUTIVA
Secretaria Ejecutiva.
FC
HoJa de FIrMAS de la reSol
Pagina 14
1SION RRAI/O99/202

