2026-08-19 13:13:28

≦ 1 ≧
 
A INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LAINFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EGTADODETAYAUIDAS  
 
   
 
       
Expediente: RRAI/0022/2025 
Folio de la Solicitud: 280514524000020  Sujeto Obligado: Colegio de Bachilleres  
del Estado de Tamaulipas. 
 
Acuerdo de Desechado 
Razón de cuenta: En Ciudad Victoria, Tamaulipas, a veintidós de 
enero del dos mil veinticinco, la Encargada del Despacho de la Secretaría  Ejecutiva, da cuenta al Comisionado Ponente del estado procesal que 
guardan los autos del presente expediente. Conste.   
Vistas las constancias que conforman el Recurso de Revisión que al 
rubro se indica, se desprende que el catorce de enero del año en curso, el  recurrente, intentó promover Recurso de Revisión en contra del Colegio  de Bachilleres del Estado de Tamaulipas. 
 
Sin embargo, del medio de impugnación intentado, se advirtió que 
el mismo carecía de algunos de los requisitos legales que señala el  artículo 160 de la Ley Transparencia y Acceso a la Información de  Tamaulipas, por lo que en fecha catorce de enero del dos mil veinticinco,  se previno al particular a fin de que, en el término de cinco días hábiles  posteriores a la notificación del acuerdo en mención, precisara las  razones o motivos que sustentaran su impugnación, debiendo enviar la  información requerida a la dirección electrónica de este Organismo  garante o bien a través de la Plataforma Nacional de Transparencia.  
 
Ahora bien, de autos se desprende que en la misma fecha antes 
mencionada, fue notificado dicho acuerdo al particular, en el medio que  se tiene para oír y recibir notificaciones proporcionado en su medio de 
defensa.    
En ese sentido, según lo dispone el artículo 139 de la Ley de la 
materia, el término para cumplir con la prevención inició al día hábil  siguiente de tener por efectuada la notificación, esto es el quince de  enero y concluyó el veintiuno de enero ambos del presente año,  descontándose de dicho computo los días dieciocho y diecinueve de  enero del dos mil veinticinco, por ser inhábiles.  
 
 
1 

≦ 2 ≧
 
A INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LAINFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EGTADODETAYAUIDAS
 
   
 
       
Expediente: RRAI/0022/2025 
Folio de la Solicitud: 280514524000020  Sujeto Obligado: Colegio de Bachilleres  
del Estado de Tamaulipas. 
 
No obstante lo anterior, tenemos que al día de hoy el promovente 
no ha dado cumplimiento a la prevención a que se viene dando noticia;  por lo tanto y en razón a que el término concedido para tal efecto ha  transcurrido, con fundamento en el artículo 161, numeral 1 de la Ley de la  Materia, se tiene por desechado el Recurso de Revisión intentado por el  recurrente, en contra del Colegio de Bachilleres del Estado de  Tamaulipas, en consecuencia, archívese este asunto como legalmente  concluido. 
 
Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaría Ejecutiva 
de este Instituto, a fin de que notifique el presente proveído al recurrente  en el medio que se tiene registrado en su medio de defensa del que  emana el presente recurso de revisión, de conformidad con el artículo 139  de la Ley de la materia vigente en el Estado. 
 
Así lo acordó y firma el Licenciado Luis Adrián Mendiola Padilla, 
Comisionado Ponente del Instituto de Transparencia, de Acceso a la  Información y de Protección de Datos Personales del Estado de  Tamaulipas, asistido por la Licenciada Yadira Gaytán Ruiz, Encargada  del Despacho de la Secretaría Ejecutiva de este Instituto, quien  autoriza y da fe. 
   
Lic. Yadira Gaytán Ruiz 
Encargada del Despacho de la 
Secretaría Ejecutiva. 
         
 
2 
Lic. Luis Adrián Mendiola Padilla 
Comisionado Ponente. 
 

