2026-08-19 13:25:28

≦ 1 ≧
ITAIT
Inettuto de Tran. PE5EC
NCIA,DE
SDE
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion: RRAl/967/2024
Folio de Solicitud de informacion: 280577224000415
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y Servicios de Salud del
 Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a veintinueve de enero del dos mil veinticinco.
ViSTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/967/2024 formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 28051'7224000415, presentada ante ia Secretaria de Salud y Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
PRIMERO. Presentacion de la Solicitud
El cuatro de
"informacion
solicitud de informacion a
noviembre del dos mil veinticuatro, se,r
ealizo une
 traves de la Plataforma Nacionai de Tra
sparencia a Ia Secretarfa de Salud y
Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas
s,"la cual fue identificada con el
S
numero de folio 280517224000415, en Ta que requirio lo siguiente:
"Agrade G
T
me proporcionara la siguiente informacion respecto
det Rehabilitacion
"RENACER" durante el periodo
ompret
ndido:del 2022 al 2024.
al @uantos pacientes atendio durante dicho lapso.
Bcuantos hombres y cuantas mujeres. Cr Edad promedio.
d) Cuantos pacientes se encontraron internados durante dicho periodo.
e) Cuantos pacientes se encuentran actualmente internados en dicho Centro de Rehabilitacion.
fi) Cuantas personas laboran en dicho Centro de Rehabilitacion
g) Cual es el costo aproximado (promedio) que debe pagar una
persona por el tratamiento para la Rehabilitacion de Drogas. En el caso de internamiento.
d) Cual es la capacidad maxima de pacientes para los que se tiene espacio y capacidad de atencion." (Sic)
SEGUNDO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a ia solicitud de acceso a la informacion, de acuerdo al plazo previsto en el
Pagina 1

≦ 2 ≧
 articulo 146, numeral I de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado.
TERcERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el diecisiete de diciembre del dos mil veinticuatro, el particular interpuso el recurso de revision, manifestando lo siguiente:l
"Considero que al tratarse de un tema de Una institucion Publica, Servicio Publico y Asunto de Interes Publico se encuentran obligados a proporcionar la informacion que solicite y para la cual tenian hasta el dia o3 de diciembre del ano en curso (2025) habiendo transcurrido en exceso el tiempo otorgado y siendo omisos para responder y proporcionar la informacion publica solicitada.'
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a. Turno del recurso de revision. En fecha diecisiete de diciembre del dos mil veinticuatro, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la iuz del articulo 168 fraccion I, de la Ley de Transparencia y Accesc a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas
b. Admision del recurso de revision. El dieciocho de diciembre del ano pasado, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, interpuesto por la parte recurrente en contra del sujeto obligado, tal y como lo establece el articulo 168, fraccion II  de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El dieciocho de diciembre del dos mil veinticuatro, se notifico ambas partes, la admision del recurso de revision, otorgandole un piazo de siete dfas habiles, contados a partir de dicha notificacion para que manifestara lo que a su derecho conviniera y rindiera alegatos; sin que obre promocion alguna del sujeto obligado, tal como lo establece el articulo 139, numeral 1, de la Ley de Transparencia LOC
d. Cierre de Instruccion. Consecuentemente el quince de enero del dos mil veinticuatro, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro
Pagina 2

≦ 3 ≧
OttaIt
vbF y
PROTECCION De DATOS PERSONaLES DEL
STADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informacion: RRAI/967/2024.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280517224000415.
Ente Publico Responsable: Secretarfa de Salud y Servicios de Safud del
 Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
cerrado el periodo de instruccion, lo que obra en foja o7, asi como Ia notificacion en fojas 08 y 09, expuesto lo anterior se procedi6 a Ia elaboracion de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir ia resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
ConsIderandos:
PRIMERO. Competencia. El Pleno del instituto de Transparencia, de
Acceso a la Informacion y de Protecciont de
tos Personales de
Tamaulipas es competente para conocer y resoiverel presente recurso de
H
r er articulo 69, apartado A,
revision, de conformidad con lo iordena
adosor
fraccion IV, de la Constitusion Rolitica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los ar
Irtieulos 42 fraccion II, 150 fracciones I, Il y VI!
de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, T7 fraccion V de la Cons
itucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y
168 fraeciones 1
I1 169"fraccion Ill, de la Ley de Transparencia y Acceso a la
Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
B
SEGUNDO. Metodologia de estudio. De las constancias y documentos que obran en el expediente se advierte que, es necesario estudiar las causales de improcedencia y sobreseimiento que pudieran presentarse previo a determinar lo gue a derecho corresponda.
I. Causales de Improcedencia. En este apartado se analizara el estudio de ias causales de improcedencia toda vez que, al ser la litis una cuestion de orden publico y estudio preferente, resulta oficioso para este organo Carante.
Pagina 3

≦ 4 ≧
En este sentido a continuacion se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
Articulo 173
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente: Ill.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161 de la presente Ley;
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada;
Vi.- Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos.{Sic
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado
de Tamaulipas. Ii. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion II del precepto
Iegal en cuestion no cobra vigencia. IlI. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de informacion: por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision,  prevista en el articulo 159, fraccion VI de la Ley local de la materia.
Pagina 4

≦ 5 ≧
OITAIT
AETTUTO DE
wAhCAm
ENCNOE
NALES DEL
FAOTECC
ESTADO DE TANAULIPAS
IV. Prevencion
Recurso de Revisi6n de Acceso a ia Informaci6n: RRAI/967/2024
Folio de Solicitud de informaci6n: 280517224000415)
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y Servicios de Salud del
Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V.Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el
sujeto obligado, por lo que no se actualizala hipa
improcedencia establecida en la fraccion v analisis.
Vl. Consuita
Asimismo, de la revision
reet
ESO
de SS
en
revision interpuesto por la
persona recurrente no se considera que la pretension estribe en
W
una consulta por logi
previst.
3p acior
HGGIO
e actualiza la causal de improcedencia
ose
I del articulo en cuestion.
aente, del contraste de la solicitud de informacion de la ersona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la falta de respuesta a la solicitud de informacion, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
II. Causal de sobreseimiento. Ahora bien, este Organo Garante examinara si se actualiza alguna casual de sobreseimiento al tratarse de un asunto de previo y especial pronunciamiento, Por tal motivo, el articulo 174 del mismo ordenamiento legal, se refiere lo siguiente:
"ARTICULO 174.
Pagina 5

≦ 6 ≧
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos.
I.- El recurrente se desista: Il.- El recurrente fallezca:
Ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifigue o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia:y
M.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo."(Sic)
Conforme al analisis efectuado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que la parte recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
En ese sentido, se establecen los supuestos por los que un recurso de revision pudiera desecharse por improcedentes, asi como sobreseerse, en el caso concreto no se actualizan.
El medio de defensa se presento dentro de los quince dias habiles siguientes, estipulados en el articulo 158, de la normatividad en cita, contados a partir desde que del Sujeto Obligado tuvo que dar respuesta en ios tiempos senalados por la ley de la materia, lo cual se explica a continuacion:
Fecha de.
entacion de la solicitud:
Toaraproborct
WArace
Jcdenfonnacioraaontao
ara la interposicion del recursd
de revision Dlas inhabiles
Et 04 de noviembre det 2024. Del 04 de diciembre del af
Sabados y domingos y 18 de diciembre del 2024 ai 03 de enero del 2025 por periodo vacacional y 18 de noviembre del 2024
Este Instituto no tiene conocimiento de que se encuentre en tramite algun medio de defensa presentado por la parte recurrente, ante un Tribunal, en contra del mismo acto que se impugna a traves del presente medio de defensa.
TERCERO. Materia del Recurso de Revision. De la revision a las constancias y documentos que obran en el expediente, se advierte que e! particular manifesto en su interposicion lo siguiente:
Pagina 6

≦ 7 ≧
OITAIt INSTTTUTO DE TRANSPARENCIA, DE
rmaCion ye
OA
PROY
O DE TAMAULPAS
CSC
Recurso de Revision de Acceso a la informaci6n: RRAl/967/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280517224000415.
Ente Publico Responsabie: Secretaria de Salud y Servicios de Salud del
Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
"Considero que al tratarse de un tema de Una institucion Publica, Servicio Publico y Asunto de Interes Publico se encuentran obligados a proporcionar la informacion gue solicite y para la cual tenian hasta el dia 03 de diciembre del ano en curso (z025) habiendo transcurrido en exceso el tiempo otorgado y siendo omisos para responder y proporcionar la informacion publica solicitada. "
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, de lo cual previamente transcrito se advierte que el particular se agravia de la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro de los plazos establecidos en la ley; encuadrando lo anterior en.el articulo 159, fraccion VI, de la Ley de la materia.
CUARTO. Estudio del asunto. Es fundado el agravio*expuesto por ei
2
recurrente y suficiente para revocar e
tacto de la autoridad traducido en la
O
B
falta de respuesta a su solicitud de informacion realizada el cuatro de
noviembre del dos mil veinticuatro pg
B
S
T
Jas consideraciones siguientes:
 proporcionara la siguiente informacion respecto
riaee
Re
deRehabilitacion
"RENACER" durante el periodo
comprendido del 2022 al 2024
uantos pacientes atendio durante dicho lapso.
B)Cuantos hombres y cuantas mujeres.  Edad promedio.
d) Cuantos pacientes se encontraron internados durante dicho periodo.
e) Cuantos pacientes se encuentran actualmente internados en dicho Centro de Rehabilitacion.
ff Cuantas personas laboran en dicho Centro de Rehabilitacion
g) Cual es el costo aproximado (promedio) que debe pagar una
persona por el tratamiento para la Rehabilitacion de Drogas. En el caso de internamiento.
d) Cual es la capacidad maxima de pacientes para los que se tiene espacio y capacidad de atencion." (Sic)
En el presente asunto el particular se inconforma de la omision de la Secretaria de Salud y Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas al no dar
Pagina 7

≦ 8 ≧
respuesta a su solicitud de informacion la cual se le asigno el numero de folio 280517224000415, dentro del termino de veinte dias habiles, que senala la Ley de la materia vigente en el Estado, en su articulo 146
Con base en lo anterior, resulta conveniente atender el contenido del articulo 146, numeral 1, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, mismo que se transcribe para mayor referencia:
"ARTICULO 146.
1. La respuesta a la solicitud debera ser notificada al interesado, en un plazo que no podra exceder de veinte dias, contados a partir del dia siguiente a la presentacion de aguella.
2. Excepcionalmente, el plazo referido en el parrafo anterior podra ampliarse hasta por diez dias mas, siempre y cuando existan razones fundadas y motivadas, las cuales deberan ser aprobadas por el Comite de Transparencia, mediante la emision de una resolucion que debera notificarse al solicitante, antes de su vencimiento." (sic, enfasis propio)
De lo anterior se desprende que, cuando un particular presenta una solicitud de informacion ante un sujeto obligado, este debe emitir una respuesta dentro de un plazo no mayor a veinte dias habiles, contando con Ia posibilidad de utilizar, cuando asi lo requiera, una prorroga por diez dias habiles mas.
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento y un motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite de Transparencia mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante antes del vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de que ninguna gestion de solicitud de informacion podra rebasar los treinta dias habiles para su contestacion.
En el caso concreto, resulta importante traer a colacion ia tesis del Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito Judicial, de la Decima Epoca, con numero de registro digital 2005698, el cual se cita a continuacion:
Pagina 3

≦ 9 ≧
CItaIt
INSTTUTO DE
DANNMAY
"A 
PROTECCIC
LES DEL
EStADO DE TANAULIPAS
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion: RRAl/967/2024.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280517224000415.
Ente Publico Responsabie: Secretaria de Salud y Servicios de Salud del
 Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
"PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE ENELARTICULO
V
FRACCION
125
DE
LALEY
DE TRANSPARENCIA Y ACCESO A LA INFORMACION DEL ESTADO DE NUEVO LEON, PARA IMPUGNAR LA ENTREGAI INCOMPLETA OINCORRECTA
LAINFORMACION
DE
SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACION CON LA MISMA PETICION SE HUBIERE CONFIGURADO
 PREVIAMENTE
LA NEGATIVA FICTA.
El articulo125, fraccion VI, de la mencionada ley preve que procede inconformidad cuando la autoridad obligada a proporcionar informacion, la entrega incompleta o sin que corresponda a lo solicitado, mientras que la fraccion x del propio precepto establece tambien como supuesto de procedencia del indicado procedimiento, la configuracion de Ja resolucion negativa ficta, al no recaer respuesta a la peticion respectiva dentro del termino previsto para ello. Asimismo, els articulo 126 de la misma legislacion dispone que aquel debe promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fecha de notificacion o, en su caso, a partir del momento en que hayan transcurrido los terminos establecidos para contestar las solicitudes. Por otra parte, los procedimientos de revision en materia de acceso a la informacion se rigen por el principio de expeditez, conforme al articulo 6o...apartado.A,_.fraccion..M de la Constitucion Politica de los.Estados Unidos_ Mexicanos mientras gue el derecho fundamental de acceso a la justicia, tutelado por el articulo 17 de..la Norma Fundamental compele
los organos jurisdiccionales para que, en sus D
interpretaciones, remuevan o superen los obstaculos o restricciones, innecesarias o irracionales, para obtener un pronunciamiento en torno a las pretensiones de los gobernados, lo cual es acorde con el criterio emitido por la Corte Interamericana de Derechos Humanos al interpretar el W articulo 2...de...Ia. Convencion...Americana. sobre...Derechos Humanos en la sentencia de 28 de noviembre de 2002, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y costas), parrafo 52. Con apoyo en ese marco juridico, en los casos en que ante una solicitud de informacion, la autoridad obligada omite dar respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede impugnar la resolucion negativa ficta, pero ello no le impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa, en cuya hipotesis, una vez obtenida materialmente la informacion autorizada a su favor, y de estimarla incorrecta o incompleta, acudir al procedimiento de inconformidad bajo el supuesto de la fraccion Vi del referido articulo 125. Cabe senalar que el criterio anterior es acorde y compatible con la naturaleza de la resolucion negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre juridica que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de defensa. " (Sic)
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra incompleta, que no corresponde con lo solicitado o la peticion solicitada no estan en los plazos previstos para contestar las solicitudes de informacion,
Pagina 9

≦ 10 ≧
debiendose regirse con los procedimientos y principios de ley de la naturaleza acorde a la compatibilidad que opere a favor de los particulares para defender su derecho a la informacion.
En el marco del Derechoi de Acceso a la Informacion Publica, la figura de la negativa ficta constituye una presuncion legal, en el entendido de que no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y existe por lo tanto una resolucion de rechazo! ante la solicitud del particular; ya que efectivamente, dicha figuraI se encuentra intimamente ligada con el Derecho de Peticion, consagrado en nuestra Carta Magna.
En ese sentido, resuita un hecho probado que el Titular de la Unidad de Transparencia de la Secretaria de Salud y Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas, no atendio el requerimiento del particular, configurandose tal omision en una negativa fictal para el despacho, atencion y desahogo de la solicitud en comento, siendo vuinerado el ejercicio efectivo del derecho de acceso a la informacion publica en agravio del promovente, apartandose de los principios que todo sujeto obligado debe seguir de conformidad con  io estipulado en la Ley de Trarisparencia vigente en el Estado.
Del mismo modo, no pasa desapercibido para este Pleno, que, ante la  negativa del sujeto obligado, el articulo 149 de la Ley de la materia estipula lo que a continuacion se transcribe:
ARTCULO 149
Ante la falta de respuesta a una solicitud en el plazo previsto y en caso de que! proceda el acceso,
los costos de
reproduccion y envio correran a cargo del Sujeto Obligado.'(
Del fragmento normativo citado, se obtiene que, cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y forma a una solicitud de informacion que fue debidamente presentada ante dicho ente, entonces  se ordenara su entrega sin costo alguno para el recurrente.
En ese sentido, y toda vez que el particular formulo su solicitud de  informacion el cuatro de noviembre del dos mil veinticuatro, por lo que el plazo para dar respuesta iricio el cinco de noviembre del dos mil veinticuatro y fenecio el tres de diciembre del ano antes mencionado, sin
Pagina 10

≦ 11 ≧
OITAIT NSTtUtO DE TRANSPArENCIA D ESO a la InFORMaCION YDE
STadg DEtAMagSOr
LCS
Recurso de Revision de Acceso a ia informacion: RRAl/967/2024
Folio de Solicitud de informacion: 280517224000415.
Ente Publico Responsable: Secretaria de Saludy Servicios de Salud del
Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
que hasta el momento este Instituto tenga conocimiento de respuesta alguna, excediendo en demasia el termino legal estipulado en el articulo 146 de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, actualizandose la  hipotesis prevista en el articulo 149, transcrito con antelacion.
Luego entonces, al haberse inconformado la parte recurrente por no haber recibido respuesta a su solicitud de informacion dentro del plazo legal, revirtio la carga de la prueba al sujeto obligado, quien en el asunto que nos ocupa, no comprobo haber generado y notificado respuesta alguna a la solicitud de Informacion de merito en el plazo legal con que contaba para hacerlo.
Lo anterior se aplica en terminos del articulo 213 de la Ley
Transparencia y Acceso a la Informacion Publica: Codigo de Procedimientos Civiles para el Est
Ley de Procedimiento Administrativo para aplicacion supletoria de acuerdo a lo senalae
B
Transparencia y Acceso a Ja Informacion
y los cuales preven:
S
C
os
W
ESOS
eneraf de
73y 274 del
Tamaulipas; y 4 de la deT
stado de Tamaulipas, de
or'el articulo 8 de la Ley de
ublica del Estado de Tamaulipas
cuLo-213.En las normas respectivas, del Instituto y de@rganismos garantes de las Entidades Federativas, se arastoda circunstancia relativa a la forma, terminos y
ece
implimiento de los plazos a que se refiere el procedimiento
sancionatorio
previsto en esta Ley, incluyendo
fa
presentacion de pruebas y alegatos, la celebracion de audiencias, el cierre de instruccion y la ejecucion de sanciones. En todo caso, sera supletorio a este procedirnientc sancionador lo dispuesto en las leyes en materia de procedimiento administrativo del orden juridico que corresponda.
"ARTICULO 273.- EI actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo los de sus excepciones; pero solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento de su demanda, el reo esta obligado a la contraprueba que demuestre la inexistencia de aquellos, o a probar los hechos que sin excluir el hecho probado por el actor, impidieron o extinguieron sus efectos juridicos.
ARTicULO 274.- El que niega solo estara obligado a probar:
Pagina 11

≦ 12 ≧
I.- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva la afirmacion de un hecho, aunque la negativa sea en apoyo de una demanda o de una excepcion..."(Sic)
ARTicULO 4. Esta ley se aplicara de manera supletoria a las diversas leyes, reglamentos y ordenamientos administrativos del Estado y los Municipios con excepcion de lo previsto en el Titulo Quinto. El codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara a su vez de manera supletoria al esta Ley, y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Aquellos procedimientos administrativos ya sean estatales o municipales que no encuentren fundamento determinado, deberan sujetarse en todo momento a lo que establece la
presente Ley. ARTICULO 8
En lo no previsto en esta Ley, se atendera a lo establecido en Ia Ley General y demas disposiciones que de ella emanen. "
De la normatividad en cita, se obtiene que de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica en su articulo 213; el dispositivo 4 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado y 8 de la Ley de Transparencia Local, se aplicaran de manera supletoria en todas leyes en materia de procedimiento administrativo y del orden juridico que corresponda a las leyes y los procedimientos administrativos.
Por ende, se aplica al caso concreto los articulos 273 y 274 del Codigo de Procedimientos civiles del Estado de Tamaulipas, donde se dispone que el actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo de sus excepciones, solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento y apoyo de una demanda o que demuestre su inexistencia al hecho probatorio.
En este tenor, tomando en cuenta las consideraciones vertidas en el estudio anteriormente realizado, y la aplicacion supletoria de las demas disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura, plenamente, la hipotesis normativa de falta de respuesta que se encuentra prevista en el articulo 159, numeral 7. fraccion VI, de la Ley de Transparencia  y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
 Pagin 12

≦ 13 ≧
@ItaIt E TRANSDARENCIA DE
"* 
ACCESO A LA IHFORMACION Y
Ee Datos personale Det
R0
Recurso de Revision de Acceso a la Inform
ci6n: RRAI/967/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280577224000415
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y Servicios de Salud del
Estado de Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
En apoyo a lo anterior, resulta de aplicacion analogica al caso, ia tesis sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo rubro y texto son:
"ACTO NEGATIVO. CONTRA EL, NO CORRE EL TERMINO PREVISTO POR EL ARTICULO 21, DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u omision de la autoridad responsable de resolver el recurso de revocacion, tiene el caracter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivo, porque la violacion se actualiza de momento a momento, por tratarse de hechos continuos que no se agotan una vez producidos, sino hasta en tanto cese la negativa u omision de que se trata, por ende no estan sujetos al termino de quince dias a que alude el articulo 2l, de la Ley de Amparo, sino que pueden reclamarse en cualquier momento." (Sic) (El enfasis es propio).
Dicho criterio establece que ante una negativa u autoridad en resolver el recurso de revocacion, ello tiene:
negativo, el cual no se agota una vez producido r negativa u omision.
En el caso concreto, Iasfalta
wf
de ia r de acto
to cese dicha
respuesta por parte de la dependencia
en comento se considera como
negativa en la atencion del derecho de
tunat
acceso a la informacia
On quele asiste al particular, la cual debe cesar; por lo
tanto, en. la parte
aaravie Servicie
bositiva de este fallo, se determinara fundado e
grimidouporel recurrente y se ordenara a la Secretaria de Salud y AC
de Salud del Estado de Tamaulipas, a fin de que, emita respuesta al
ER
solicitante, en la que atienda los puntos requeridos en su solicitud de informaci6n de folio 280517224000415, la cual se apegue a los principios de Ia Ley de Transparencia vigente en el Estado, conforme a lo establecido en el presente considerando.
Expuesto lo anterior, con fundamento en el articulo 169, numeral 1, fraccion Ill, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, se REVOcA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta a la solicitud de informacion con numero de folio 280577224000415, de la Plataforma Nacional de Transparencia.
Pagina 13

≦ 14 ≧
Una vez establecido lo anterior, es menester senalar el articulo 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas que instituye categoricamente los supuestos en que este Organo Garante puede sancionar a los sujetos obligados que incumplan con el mismo, especificamente las fracciones I y IlI, mediante las cuales se advierte que este Instituto podra imponer sanciones a los sujetos obligados por (l) la falta de respuesta a las solicitudes de informacion en los plazos establecidos y (lll) la falta de cumplimiento de los plazos de atencion, previstas en esta ley.
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira a la Secretaria de Salud y Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas, para que dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion, proporcione a este Organo Garante a traves del correo electronico oficial de cumplimiento secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran teneria, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informacion con numero de folio 280517224000415 y envie a la particular y a este Organismo Gaate
b. Todo lo anterior, apegandose a ios procedimientos que marca la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este Organismo garante sobre el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo iIl y Titulo Decimo de la Ley de
Paga14

≦ 15 ≧
@ITAIT
OR
STITUTO DE T
TRANS
C,DE
PROTEC
MES DE
STADO FE TAMAULIRAG
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion: RRAl/967/2024.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280517224000415.
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y Servicios de Satud del
Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilia.
Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado. 
Lo anterior resulta necesario para que este Iinstituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
QUINTO. Versi6n Publica. Con fundamento er los articulos 67, fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet
del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Trar hacerse en formato de version publica, en el que s
encia,
ere
tache tode
aquella informacion que constituya un dato personal
I, cuya publicacion
esta prohibida si no ha mediado autorizacion
caso, de quien le represente, tar
como
xpresa de su titular o, en su
 imponen los articulos 3, fraccion
XXXVI; 110, fracci6n III; 1]3 de la Ley d
Transparencia y Acceso a la
Informacion de Tamaulipas y capitulo iX de los Lineamientos generales en
2
materia de clasificaciony de
elasificacion de la informacion.
"de acuerdo con la interpretacion en el orden
adminis
Vo'que a este instituto le da el articulo 2l de la Ley General de
Transparencia y Acceso a la informacion Publica, este Pleno, a efecto de salvaguardar el derecho de acceso a la informacion publica consignado a  favor del recurrente.
RESUELVE:
PRIMERo. EI agravio formulado por el particular, en contra de la Secretaria de Salud y Servicios de Salud del Estado de Tamaulipas, resulta  fundado, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
Pagina 15

≦ 16 ≧
SEGUNDO. Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta por parte de ia Unidad de Transparencia del sujeto obligado, a la solicitud identificada con numero de folio 280517224000415, segun io dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
TERCERO. Se instruye al sujeto obligado, para que en un plazo maximo de diez dias habiles, contados a partir del dia siguiente al que surta efectosl Ia notificacion de la presente resolucion, cumpla con lo ordenado en el Considerando CUARTO y proporcione a este Organo Garante a traves del
correo
electronico
oficial
de
cumplimiento
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y a la particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran teneria, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informaci6n con numero de folio 28o517224o0o415, y envie al particular y a este Organismo Garante.
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar _a este Organismo...garante sobre...el cumplimiento..de. Ia. presente resolucion,_adjuntando a dicho informe_Jlos documentos.. que  acrediten. la entrega total de la informacion solicitada a este Instituto y.al particular.
Con fundamento en los articulos 171, numeral 2, y 179 de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada
Pagina 16

≦ 17 ≧
Citait
NSTITUTO DE
F
,
NAESDE
ETADO OE TANASRAS
Recurso de Revisi6n de Acceso a Ia Informacion: RRAl/967/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 280517224000415
Ente Publico Responsable: Secretaria de Salud y Servicios de Salud del
Estado de Tarmaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
CUARTO. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi Ia imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion_publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16,952.10 (dieciseis mil novecientos cincuenta y dos_pesos 50/1o0 m.n.),_hasta_$226,280.00 (doscientos veintiseis mil_doscientos ochenta  pesos 00/lo0 m.n.. lo anterior con fundamento en los articulos 33,fraccion
V, 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informag del Estado de Tamaulipas.
QUINTo. Se instruye a la encargada de Ejecutiva del instituto de Transparencia,
*
Proteccion de Datos Personales de
fc
Ba
ACY
Publica
e la Secretaria
hoe
o a a informacion y de
para que ejecute y de el Hoas?
seguimiento correspondiente al presente fallo, emitido por el Pleno de este Organismo garante
SEXTO materia della
an lues
como quede cumplido lo ordenado o se extinga la
Gucion, archivese este expediente como asunto concluido.
SEpTIMO. Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante el instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OCTAVO. Se instruye a la encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de
Pagina 17

≦ 18 ≧
Tamaulipas y el acuerdo ap/10/04/07/16 del cuatro de julio del dos mil  dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Asi lo resolvieron por unanimidad, Ia licenciada Dulce Adriana
Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta y ponente la primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretarta Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion xxX, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien  autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic. Luis-Adrian Mendiofa Padilla
Comisionado
Lic.Yodira Gaytan Rul SECRETAR{A EJECUTIVA
A
Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva
HOJA dE FIrMA:
MNG
 A RESOLUCION DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVIS1ON RRAI/967/2024.
Pagina 18

