2026-08-19 12:58:08

≦ 1 ≧
NSTITUTD DE TRANSPARENCIADE
A La NForMacIOn y dE
ROT
TAMALE
SE
0300010
Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0066/2025.
Folio de Solicitud de Informacion: 280524425000001
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Casas, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a doce de marzo del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/0066/2025, formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 280524425000001 presentada ante el Ayuntamiento de Casas, Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
ITAI
ies
RESULTANDOS:
RRIMERO. Presentacion de la Solicitud de inforrne
REtaRiA eDECUtT
eiside enero
del dos mil veinticinco, se realizo una solicitudfde thfotimadoha traves de la  Plataforma Nacional de TransparencialliallliAylhtarhiento de Casas,
Tamaulipas, la cual fue
identificad
CO
3
280524425000001, en la quelrequfi6 io Siguiente:
"Solicito. de C:
toue
CA
e
e
numero de folio
Itevinfelmacion sobre el escudo del Municipio
Bdobto?
Hdiseno?
ualte el proceso de adopcion: concurso, convocatoria, etc.? iExiste una bandera con el escudo del municipio en el palacio municipal? Y en caso afirmativo, icuando se adguirio?" (Sic)
SEGUNDO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a la solicitud de acceso a la informacion, de acuerdo al plazo previsto en el  articulo 146, numeral 1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado.
TERCERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el diez de febrero del dos mil veinticinco, el particular interpuso el recurso de revision, manifestando lo siguiente:
"Buen dia, no he recibido respuesta a mi solicitud"
Pagina 

≦ 2 ≧
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a. Turno del recurso de revision. En fecha diez de febrero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168 fraccion i, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b. Admision del recurso de revision. El diez de febrero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, interpuesto por la parte recurrente en contra del sujeto obligado, tal y como lo establece el articulo 168, fraccion 1I de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El diez de febrero del dos mil veinticinco, se notifico ambas partes, la admision del recurso de revision, otorgandole un plazo de siete dias habiles, contados a partir de dicha notificacion para que manifestara lo que a su derecho conviniera y rindiera alegatos; sin que obre promocion alguna en ese sentido, tal como lo establece el articulo 139, numeral 1, de la Ley de Transparencia Local.
d. Cierre de Instruccion. Consecuentemente el veinte de febrero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion, lo que obra en foja 07, asi como ia notificacion en fojas 08 y 09 en fecha veinticinco de febrero del presente ano expuesto lo anterior se procedio a la elaboracion de la presente resolucion
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
Pagin 2
(

≦ 3 ≧
A
TITUTO DE TRANSPAR
RENCIA.DE
ACCESO A LA INEDRMACIONYDE XDBe DAtTS PerSNALe e
t
00000011
Recurso de Revision de Acceso a ia informacion: RRAl/0066/2025
Folio de Solicitud de (nformaci6n: 280524425000001.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Casas, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
ConSIDERAnDoS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno dei Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion l1, 150 fracciones i, Il y VII de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, Mi0, 20 y 168 fracciones I y II, 169 fraccion II, de la Ley de Transparehcia ylA
Bso a la IGCE
Iinformacion Publica del Estado de Tamaulipas. R
AE.ECutiva
SEGUNDO. Metodologia de estudio. De I
que obran en el expediente se advic causales de improcedencia y sabresei previo a determinar lo queald
E
I. Causalestde [
Ie Y16
W
Bsty documentos hecesario estudiar las
que pudieran presentarse
responda
ncia. En este apartado se analizara el estudio tE
usaleside im
iprocedencia toda vez que, al ser la litis una cuestion
de las cai
3 
de orden Garante
M estudio preferente, resulta oficioso para este organo
En este sentido a continuacion se cita el contenido del articulo 1'73 de Ia Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
Ill- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161 de la presente Ley;
Pagina 3

≦ 4 ≧
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionadaj Vl.-- Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplfe su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos." (sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado
de Tamaulipas.  II. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia. de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion Il del precepto
legal en cuestion no cobra vigencia. Ill. Acto controvertido
SECRETA
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de informacion; por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision,  prevista en el articulo 159, fraccion VI de la Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumpli6 con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion V del articulo 173 en analisis.
Pagina 4

≦ 5 ≧
NSTITUTO D# TRANSPARENCIS ACCESOALA INFORMACONYDE
PRO
AEECUTIVA
 Da TAMAUSPAS
ALESOE
Vi. Consulta
03900012
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0066/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280524425000001
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Casas, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia
prevista en la fraccion VI del articulo en cuestion. VII. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la falta de respuesta a la solicitud de informacion, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
ll. Causal de sobreseimiento. Ahora bien, esteorg
*aminara si se actualiza alguna casual de sobre
asunto de previo y especial pronunciamiento del mismo ordenamiento legal, se refiere in
siduien
W
"ARTICULO 174. El recurso sera.
3
W
a
rante
atarse de un 8l articulo 174
Bseldojien todo o en parte, cuando, una vez
Sobre
admitido,sectdalicelaiguino de los siguientes supuestos:
I.- Elrecufrente se Hesista; Il.-{ElYegurente\fallezca;
lEillsujetallbbligado responsable del acto lo modifique o Iovoguellde"tal manera que el recurso de revision quede sin Vmatena y
WlAdmitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme al analisis efectuado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que la parte recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido o que sobreviniera alguna causai de improcedencia.
En ese sentido, se establecen los supuestos por ios que un recurso de revision pudiera desecharse por improcedentes, asi como sobreseerse, en el caso concreto no se actualizan.
El medio de defensa se presento dentro de los quince dias habiles siguientes, estipulados en el articulo 158, de la normatividad en cita,
Pagina 5

≦ 6 ≧
contados a partir desde que del Sujeto Obligado tuvo que dar respuesta en los tiempos senalados por la ley de la materia, lo cual se explica a continuacion:
tacion de la solicitud: sYnacion(no hub
ermino para la interposicion dei recurso de revisior
R
Dias inhabiles
ERETHGURE
E} 06 de enero del 2025
2EF
YE
A
Del 05 al 25 de febrero del 2025
2o25cuinto.dahabinw
HRO
TUEU
Sabados y domingos, y el 3 de febrero del 2025.
Este Instituto no tiene conocimiento de que se encuentre en tramite algun medio de defensa presentado por la parte recurrente, ante un Tribunal, en contra del mismo acto que se impugna a traves del presente medio de defensa.
TERCERO. Materia del Recurso de Revision. De la revision a I
G
constancias y documentos que obran en el expediente, se advierte que el particular manifesto en su interposicion lo siguiente:
"..no he recibido respuesta a mi solicitud"
SECRET
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articuic 163 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informaci6n de Tamaulipas, de lo cual previamente transcrito se advierte que el particular se agravia de la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro de los plazos establecidos en ia ley: encuadrando lo anterior en el articulo 159 fraccion VI, de la Ley de la materia.
CUARTO. Estudio del asunto. Es fundado el agravio expuesto por el recurrente y suficiente para revocar el acto de la autoridad traducido en lal falta de respuesta a su solicitud de informacion realizada el seis de enero del dos mil veinticinco, por las consideraciones siguientes:
"Solicito la siguiente informacion sobre el escudo del Municipio de Casas:
I. icuando se adopto? Z. iQuien lo diseno?
Pagina 6

≦ 7 ≧
DITAIt
RMASINCA
PROTECCIONTEPATOS
CONALES DEL
STADCOETVAULIWA
03000013
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion: RRAi/0066/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280524425000001
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Casas, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevila
3 icual fue el proceso de adopcion: concurso, convocatoria, etc.? 4. Existe una bandera con el escudo del municipio en el palacio municipal? Y en caso afirmativo, icuando se adquirio?" (Sic)
En el presente asunto el particular se inconforma de la omision del Ayuntamiento de Casas, Tamaulipas, de no dar respuesta a su solicitud de informaci6n la cual se le asign6 el numero de folio 280524425000001, dentro del termino de veinte dias habiles, que senala la Ley de la materia vigente en el Estado, en su articulo 146.
Con base en lo anterior, resulta conveniente atender el contenido del
rticulo 146, numeral 1, de la Ley de Transparencia vigente eniel
A
Pmismo que se transcribe para mayor referencia:
AEJECUTIVA
"ARTICULO 146.
I. La respuesta a la solicitud, deberaliserl notificada al interesado, en un plazoigue no podraeteder de veinte
dias, contados ualnpaltir presentacion deague(la
E
Idia siguiente a la
2. Excepai
onalmente
lel plazo referido en el parrafo
spburay ampliarse hasta por diez dias mas,
antenior t
siemprely cuando existan razones fundadas y motivadas,
deberan ser aprobadas por el Comite de atencia, mediante la emision de una resolucion
3n's
uue, tdebera notificarse al solicitante, antes de su vehcimiento."(Sic, enfasis propio)
Estado. 
De lo anterior se desprende que, cuando un particular presenta una
solicitud de informacion ante un sujeto obligado, este debe emitir una respuesta dentro de un plazo no mayor a veinte dias habiles, contando con Ia posibilidad de utilizar, cuando asi lo requiera, una prorroga por diez dias habiles mas.
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento y un motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite de Transparencia mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante antes del vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de
Pagina ?

≦ 8 ≧
que ninguna gestion de solicitud de informacion podra rebasar los treinta dfas habiles para su contestacion.
En el caso concreto, resulta importante traer a colacion la tesis del Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito Judicial, de la Decima Epoca, con numero de registro digital 20o5698, el cual se cita a continuacion:
"PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE EN EL ARTICULO 125, FRACCION VI, DE LA LEY DE TRANSPARENCIA Y ACCESO A LA INFORMACION DEL ESTADO DE NUEVO LEON, PARA IMPUGNAR LA ENTREGA INCOMPLETA O INCORRECTA DE LA INFORMACION SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACION CON LA MISMA PETICION SE HUBIERE CONFIGURADO PREVIAMENTE LA NEGATIVA FICTA.
El articulo 125..fraccion MI, de la mencionada ley preve que procede inconformidad cuando la autoridad obligada a proporcionar informacion, la entrega incompleta o sin que corresponda a lo solicitado, mientras que la fraccion x del propio precepto establece tambien como supuesto de procedencia del indicado procedimiento, la configuracion de la resolucion negativa ficta, al no recaer respuesta a la peticion respectiva dentro del termino previsto para ello. Asimismo, e! articulo126 de la misma legislacion dispone que aquel debe promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fecha de
SECRET
notificacion o, en su caso, a partir del momento en que,hayar transcurrido los terminos establecidos para contestar las solicitudes Por otra parte, los procedimientos de revision en materia de acceso a la informacion se rigen por el principio de expeditez, conforme al articulo 6o...apartado A, fraccion iV_de la Constitucion Politica de los Estados..Unidos Mexicanos mientras que el derecho fundamental de acceso a la justicia, tutelado por el articulo 17 de la Norma. Fundamental. compele a los organos jurisdiccionales para que, en sus interpretaciones, remuevan o superen los obstaculos o restricciones, innecesarias o irracionales, para obtener un pronunciamiento en torno a las pretensiones de los gobernados, lo cual es acorde con el criterio emitido por la Corte Interamericana de Derechos Humanos al interpretar el articulo 25 de_la Convencion.Americana sobre Derechos Humanos en la sentencia de 28 de noviembre de 2002, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y costas), parrafo 52. Con apoyo en ese marco juridico, en los casos en que ante una solicitud de informacion, la autoridad obligada omite dar respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede impugnar la resolucion negativa ficta, pero ello no le impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa, en cuya hipotesis, una vez obtenida materiaimente la informacion autorizada a su favor, y de estimarla incorrecta o incompleta, acudir al procedimiento de inconformidad bajo el supuesto de la fraccion Vi del referido articulo 125. Cabe senalar gue el criterio anterior es acorde y compatible con la naturaleza de la resolucion negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre juridica que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de defensa." (Sic)
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra incompleta, que no corresponde con lo solicitado o la peticion solicitada no
Pagina 8

≦ 9 ≧
INSTTUTO DE TRANSPARENCIA,DE  AcceSo a La InFormacion ys
LeS De
TACG DETANAUUPA
80000014
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informacion: RRAl/0066/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 280524425000001
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Casas, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
estan en los plazos previstos para contestar las solicitudes de informacion, debiendose regirse con los procedimientos y principios de ley de la naturaleza acorde a la compatibilidad que opere a favor de los particulares para defender su derecho a la informacion.
En el marco del Derecho de Acceso a la informacion Pablica, la figura de la negativa ficta constituye una presuncion legal, en el entendido de que no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y existe por lo tanto una resolucion de rechazo ante la solicitud del particular: ya que efectivamente, dicha figura se encuentra intimamente ligada con el Derecho de Peticion, consagrado en nuestra Carta Magna.
En ese sentido, resulta un hecho probado que la Tituiaridellaltnidad
Transparencia del Ayuntamiento de Casas,Tamaurle de
RA ECUTIvequerimiento del particular, configurandosel
s, ho atendio el
E
Omisiorlanluna negativa
cta para el despacho, atencion y desaht siendo vulnerado el ejercicioutefect
informacion publica en agtavil
Isdlicitud en comento derecho de acceso a la
Bromovente, apartandose de los
del
E
principios que todoisuieto obligadptdebe seguir de conformidad con lo
 estipulado en la Ley/delliran
Ill t
1
Sr
Fencia vigente en el Estado.
odo,no pasa desapercibido para este Pleno, que, ante la
#sufeto obligado, el articulo 149 de ia Ley de ia materia estipula
negativa de
io que altontinuacion se transcribe:
"ARTICULO 149.
Ante la falta de respuesta a una solicitud en el plazo previsto y en caso de que proceda el acceso, los costos de reproduccion y envio correran a cargo del Sujeto Obligado."(Sic)
Del fragmento normativo citado, se obtiene que, cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y forma a una solicitud de informacion que fue debidamente presentada ante dicho ente, entonces se ordenara su entrega sin costo alguno para el recurrente.
Pagina 9

≦ 10 ≧
En ese sentido, y toda vez que el particular formul6 su solicitud de  informacion el seis de enero del dos mil veinticinco, por lo que el plazo para dar respuesta inicio el siete de enero del dos mil veinticinco y fenecio el cuatro de febrero del mismo ano sin que hasta el momento este Instituto tenga conocimiento de respuesta alguna, excediendo en demasia el termino legal estipulado en el articulo 146 de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, actualizandose la hipotesis prevista en el articulo 149.  transcrito con antelacion.
Luego entonces, al haberse inconformado la parte recurrente por no haber recibido respuesta a su solicitud de informacion dentro del plazo legal, revirtio la carga de la prueba al sujeto obligado, quien en el asunto que nos ocupa, no comprobo haber generado y notificado respuesta alguna a la solicitud de informacion de merito en el plazo legal con gue contaba para hacerlo.
Lo anterior se aplica en terminos del articulo 213 de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica; los diversos 273 y 274 de
Codigo de Procedimientos Civiles para el Estado de Tamaulipas; y 4 de [sECRET
Ley de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas, de aplicacion supletoria de acuerdo a lo senalado por el articulo 8 de la Ley de  Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y los cuales preven:
"ARTicULO 213. En las normas respectivas, del Instituto y de los Organismos garantes de las Entidades Federativas, se precisara toda circunstancia relativa a la forma, terminos y cumplimiento de los plazos a que se refiere el procedimiento sancionatorio previsto en esta Ley incluyendo la presentacion de pruebas y alegatos, la celebracion de audiencias, el cierre de instruccion y la ejecucion de sanciones. En todo caso, sera supletorio a este procedimiento sancionador lo dispuesto en Ias leyes en materia de procedimiento administrativo del orden juridico que corresponda.
"ARTIcULo 273.- El actor debe probar los hechos constitutivos de su j accion y el reo los de sus excepciones; pero solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento de su demanda, el reo esta obligado a la contraprueba que demuestre la inexistencia de aquellos, o a probar los hechos que sin excluir el hecho probado por el actor, impidieron o extinguieron sus efectos juridicos.
ARTicULO 274.- EI que niega solo estara obligado a probar:
Pag ina 10

≦ 11 ≧
@ItaIt
APFA
NALES DEL
EStado De tamauliPas
00000015
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informacion: RRAI/0066/2025.
Folio de Solicitud de informacion: 280524425000001
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Casas, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
I.- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva la afirrnacion de un hecho, aunque la negativa sea en apoyo de una demanda o de una excepcion..."(Sic)
ARTicULO 4. Esta ley se aplicara de manera supletoria a las diversas leyes, reglamentos .y ordenamientos administrativos del Estado y los Municipios con excepcion de lo previsto en el Titulo Quinto. El Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara a su vez de manera supletoria a esta Ley, y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Aquellos procedimientos administrativos ya sean estatales
O
municipales que no encuentren fundamento determinado, deberan
sujetarse en todo momento a lo que establece la presente Ley. ARtICuLO8
En lo no previsto en esta Ley, se atendera a lo establecido
en la Ley
General y demas disposiciones gue de ella emanen.
De la normatividad en cita, se obtiene que de 
Jaey
derera
nsparencia y Acceso a Ia informacion Publica
AEJECUTIVA
dispositivo 4 del Codigo de Procedimientos
de Transparencia Local, se aplicaran de m
en materia de procedimientotadmini
corresponda a las leyes y lost
Por ende
ise aplicalal
}
Pirnc
1
Y
3
TT
*
de
#cul6 2I3; el Ax
fEstad8'y 8 de Ia Ley
supietoria en todas leyes
ivo"ydel orden juridico que administrativos.
5o/concreto los articulos 273 y 274 del Codigo
de Procedintientos civilef del Estado de Tamaulipas, donde se dispone que
el acto
e
ebelr
 los hechos constitutivos de su accion y el reo de sus
Dar
excepcionesinstio cuando el actor pruebe los hechos que son el  fundamehto y apoyo de una demanda o que demuestre su inexistencia al hecho probatorio.
En este tenor, tomando en cuenta ias consideraciones vertidas en el estudio anteriormente realizado, y la aplicacion supletoria de las demas disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura, plenamente, la hipotesis normativa de faita de respuesta que se encuentra  prevista en el articulo 159, numeral 1, fraccion VI, de la Ley de Transparencia  y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
Pagina 11

≦ 12 ≧
En apoyo a lo anterior, resuita de aplicacion analogica al caso, la tesis sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo rubro y texto son:
"ACTO NEGATIVO. CONTRA EL, NO CORRE EL TERMINO PREVISTO POR EL ARTICULO 2I, DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u omision de la autoridad responsable de resolver el recurso de revocacion, tiene el caracter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivo, porque la violacion se actualiza de momento a momento, por tratarse de hechos continuos que no se agotan una vez producidos, sino hasta en tanto cese la negativa u omision de que se trata, por ende no estan sujetos al termino de quince dias a que alude el articulo 21, de la Ley de Amparo, sino que pueden reclamarse en cualquier momento. " (Sic) (El enfasis es popi
Dicho criterio establece que ante una negativa u omision de la autoridad en resolver el recurso de revocacion, ello tiene el caracter de acto negativo, el cual no se agota una vez producido hasta en tanto cese dicha negativa u omision.
En el caso concreto, la falta de respuesta por parte de la dependencie en comento se considera como una negativa en la atencion del derecho d
acceso a la informacion que le asiste al particular, la cual debe cesar; por JosECRET.
tanto, en la parte dispositiva de este fallo, se determinara fundado el agravio esgrimido por el recurrente y se ordenara al Ayuntamiento de Casas, Tamaulipas a fin de que, emita respuesta al solicitante, en la que atienda los puntos requeridos en su solicitud de informacion de folio 280524425000001, la cual se apegue a los principios de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, conforme a lo establecido en el presente considerando.
Expuesto lo anterior, con fundamento en el articulo 169, numeral 1. fraccion Ill, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, se REVocA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta a la solicitud de informacion con numero de folio 28052442500000l, de la Plataforma Nacional de Transparencia.
Una vez establecido lo anterior, es menester senalar el articulo 187, de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas que instituye categoricamente los supuestos en que este Organo Garante puede sancionar a los sujetos obligados que incumplan
P agina 12

≦ 13 ≧
.-..;---.
ITAIT
$aKv+
PHOteCCIOn De datOS PerSONalES DeL
STAOGDETAYAULPA
60016
Recurso de Revision de Acceso a la informacion: RRAi/o066/202s
Folio de Solicitud de Informacion: 280524425000001.
Ente Publico Responsable: Ayurtamiento de Casas, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Duice Adriena Bocha Sobrevilla.
con el mismo, especificamente las fracciones I y IIl, mediante las cuales se advierte que este Instituto podra imponer sanciones a los sujetos obligados por (I) ia falta de respuesta a las solicitudes de informacion en los plazos establecidos y (1Il) la falta de cumplimiento de los plazos de atencion) previstas en esta ley
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira al Ayuntamiento de Casas, Tamaulipas para que dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion, proporcione._a este Organo Garante a..traves.del
correa
B
electronico
oficial
de
cumplimiento
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y al particulari|artraves de
correo electronico proporcionado en su interposicion dellme
oporcione una respuesta en la que actue en los
s.siduiel
T.EeCUtivA
a. Realice y acredite ante este exhaustiva y razonable de
at
pudieran tenerla,l
contestaciont
folio
2
ELRE
cte
Oe
Crt
Jio de o
Ifensa.
s termjnos:
Ialbusqueda amplia.
acibH"en todas las areas que respuesta en la que de
Jlititud de informacion con numero de#y envie al particular y a este Organismo
Hterior, apegandose a los procedimientos que marca la Transparencia y ponga a disposicion del particular el
resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este
Organismo garante sobre el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del
termino concedido para tal. efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de
Pagina 13

≦ 14 ≧
Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67, fraccion XXXVI y 75, fraccion i, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en st
caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccioSECRET.
XXxVI; 110, fraccion ilI; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de los Lineamientos generales en materia de ciasificacion y desclasificacion de la informacion.
En ese tenor y de acuerdo con la interpretacion en el orden administrativo que a este Instituto le da el articulo 2l de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, este Pleno, a efecto de salvaguardar el derecho de acceso a la informacion publica consignado a favor del recurrente.
RESU ELVE
PRIMERO. EI agravio formulado por el particular, en contra dei Ayuntamiento de Casas, Tamaulipas, resulta fundado, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
SEGUNDO. Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado, a la
Pagin 14

≦ 15 ≧
PITAIT T00
IECE
STAO DE TAMAULPA
03000017
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informacion: RRAl/0066/2025.
Folio de Solicitud de Informacion: 280524425000001.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Casas, Tarnaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
solicitud identificada con numero de folio 280524425000001, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo
 TERCERO. Se instruye al sujeto obligado, para que en un plazo maximo de diez dias habiles, contados a partir del dia siguiente al que surta efectos Ia notificacion de la presente resolucion, cumpla con lo ordenado en el Considerando cUARTO y proporcione_a_este Organo Garante a traves del
correo
electronico
oficial
de
cumplimiento
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes termino
a. Realice y acredite ante este Instituto la busquedajamp
y razonable de la informacion en todas
ast.areas
iA EJECUtiVa
teneria, y otorgue una respuesta en la di
fedet
austiva
guelpudieran
tacion concreta
a la solicitud de informacion con numere de
#fol6 280524425000001
y envie al particular y a este Orga
Inismo Carante.
b. Todo lo anterior, :
Ley, al ispos
IDent
Titu
clon de
Jia ios procedimientos que marca la de la Ley de Transparencia y ponga a
pafticular el resultado de lo anterior.
de: los mismos diez dias, se debera informar_a este
rganismo...garante. sobre....el... cumplimiento..de...Ia....presente. resolucion, adiuntando a. dicho._informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada a este Institutg Y al particular.
Con fundamento en los articulos 171, numeral 2, y 179 de la Ley de
Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento,  adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
Pagina 15

≦ 16 ≧
CUARTO. En caso de incumplimiento de ia presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo II y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi Ia imposicion de medidas de apremio, mismas aue pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion._publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16,971.00 (dieciseis mil.novecientos setenta y un pesos 70/100.m.n.). hasta...$226.280.00...doscientos veintiseis mil..doscientos ochenta...pesos 0o/io0.m.n._ lo anterior con fundamento en ios articulos 33, fracci6n v. 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informaci6n Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para que  ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo.
sexTO.- Tan luego como quede cumplido io ordenado o se extinga la materia de la ejecucion, archivese este expediente como asunto concluido.
SEPTIMO.- Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante el instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la informacion y Proteccion de Datos, ast como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OCTAVO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/1o/04/07/6 del cuatro de julio del dos mi dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del
Pagin 16
B
S C E

≦ 17 ≧
IA INSTITUTO DE TRANSPARENCIA, DE WACESOATANFOFMASIONAEDBL ESTADO DE TAMAULIPAS
05300018
Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0066/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 280524425000001.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Casas, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta y ponente la primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion xxX, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y
Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe. C
C
ARIA EJECUTIVA
 Lic. Dulce Adriana Roc
Comisionada Ptesil
us Adrian Mendola Padilla
Comisionado.
Lic.YadiraGaytan Ruiz} SECRE
EtAriA EJECutiVA
Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva
HoJa de FirMas de La reSoLuCion dictAda dentro del recurSo de revision rrai/O0gg/2025. C3
Pagina 17

≦ 18 ≧
A

