2026-08-19 13:21:24

≦ 1 ≧
ITAIT PROTeCCION e DATOg PeRSONALES DEL. TSTAOODETAMAULPA
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informacion: RRAl/021/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280525724000053.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriara Rocha Sobrevilla
Victoria, Tamaulipas, a veintinueve de enero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/021/2025. formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 280525124000053 presentada ante Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
PRIMERO. Presentacion de la Solicitud de informacic noviembre del dos mil veinticuatro, se realizo una so tieitua e
Elveintidos de informacion a
traves de la Plataforma Nacional de Transp:
arencia al Ayuntamiento de
Gonzalez, Tamaulipas, la cual fue identific
cada con el numero de folio
280525124000053, en la que requirio lo siguiente:
B
"En ejercicio.de mi derecho de acceso a la informacion publica, y con base entlos articulos 6%
Py 7 de la Constitucion Politica de los Estados
Unidos Mexicanosasr como en la Ley General de Transparencia y
Acceso.a la Informacion Publica, solicito la siguiente informacion: S
presupuesto aprobado para el ejercicio fiscal 2025 del Ayuntaraiento de Gonzalez
2 Detalle del presupuesto asignado a cada area o dependencia municipal durante el mismo ejercicio fiscal.
3) Desglose de los recursos gastados por el Ayuntamiento de Gonzalez durante el cuarto trimestre del ejercicio fiscal 2024.
4) Detalle de los montos y una descripcion clara de cada gasto realizado durante este periodo, incluyendo: a) Proyectos de infraestructura. b) Servicios publicos. c) Programas sociales. d) Gastos operativos y administrativos. e) Contratacion de servicios o adguisiciones de bienes. Espero recibir la informacion solicitada en el plazo que establece la ley." (Sic)
SEGUNDO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a la solicitud de acceso a la informacion, de acuerdo al plazo previsto en el  articulo 146, numeral 1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado.
Pagina 1

≦ 2 ≧
TERCERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el trece de enero del dos mil veinticinco, el particular interpuso el recurso de revision manifestando lo siguiente:
"No dio respuesta a mi solicitud."
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a. Turno del recurso de revision. En fecha trece de enero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le  correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la iuz del articuio 168 fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b. Admision del recurso de revision. El trece de enero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, interpuesto por la parte recurrente en contra del sujeto obligado, tal y como lo establece el articulo 168, fraccion I! de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El trece de enero del dos mil veinticinco, se notifico ambas partes, la admision del recurso de revision, otorgandole un plazo de siete dias habiles, contados a partir de dicha notificacion para que manifestara lo que a su derecho conviniera y rindiera alegatos; sin que obre promocion alguna del sujeto obligado, tal como lo establece el  articulo 139, numeral 1, de la Ley de Transparencia Local.
d. Cierre de Instruccion. Consecuentemente el veintitres de enero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion, lo que obra en foja 07, asi como la notificacion en fojas 08 y 09, expuesto lo anterior se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
Pagina 2

≦ 3 ≧
@itait InStitutO De trangParenCia De ceso a la informaconyde
WYt
.B BATOS PARSONALE DE
Recurso de Revision de Acceso a ia Informacion: RRAl/021/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 280525124000053)
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que
las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
ConsIderAndos:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del instituto de Transparencia, de
Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales de
Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente
revision, de conformidad con lo ordenado por el articule sg
apart
rso de do A
 fraccion IV, de la Constitucion Polftica de los Estados
Unidos Mexicanos; de
EA
acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion 11, 15t
o fracciones I, II y VI!
de la Ley Ceneral de Transparencia y Acee: fraccion V de la Constitucion Politica @
168 fracciones I y I1, 169 fraccior
+
Informacion Publica, 17
tado de Tamaulipas, y 10, 20 y
de la Leyde Transparencia y Acceso a la
Informacion Publica del Estado de
SEGUND
que
causales
G
0e
amaulipas
Metodologia de estudio. De las constancias y documentos expediente se advierte que, es necesario estudiar las
improcedencia y sobreseimiento que pudieran presentarse
previo ardeterminar lo que a derecho corresponda.
I. Causales de Improcedencia. En este apartado se analizara el estudio de las causales de improcedencia toda vez que, al ser la litis una cuestion de orden publico y estudio preferente, resulta oficioso para este organo Garante.
En este sentido a continuacion se cita el contenido del articulo 173 de Ia Ley de Trasparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando.
Pagina 3

≦ 4 ≧
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente, Ill.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161 de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada;
Vl.- Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos.1(Sic
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
i. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado
de Tamaulipas. Il. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion il del precepto
legal en cuestion no cobra vigencia. H1I. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de informacion; por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision.
prevista en el articulo 159, fraccion VI de la Ley local de la materia IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumpli6 con los requisitos
Pagina 4

≦ 5 ≧
@Itait NSTITUTO DE TRANSPARENCA,DE
OY
FQ A LA INFORMACION YDE
S DE
EStAdo DE TaMAuLiPaS
Recurso de Revision de Acceso a la informacion: RRAi/021/2025
Folio de Solicitud de informaci6r: 280525124000053
Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion V del articulo 173 en analisis.
Vi. Consuita
Asimismo, de la revision al recurso de revision  inte
persona recurrente, no se considera que..l
ta
DUe
nsion estribe en
una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia prevista en la fraccion V! del artieulo
ensue
S
VII. Ampliacion
Finalmente. person.
aSTG W
itrasteade
Ta solicitud de informacion de la
In el recurso de revision que fue interpuesto
de la falta de respuesta a la solicitud de informacion, este advierte que la persona recurrente haya ampliado los
S"de su solicitud de acceso original.
II. Causal de sobreseimiento. Ahora bien, este Organo Carante examinara si se actualiza alguna casual de sobreseimiento al tratarse de un asunto de previo y especial pronunciamiento, Por tal motivo, el articulo 1'74 del mismo ordenamiento legal, se refiere lo siguiente:
"ARTICULO 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista; Il.- El recurrente fallezca;
Ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia;y
Pagina 5

≦ 6 ≧
Iv.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo."(Sic
Conforme al analisis efectuado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que la parte recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
En ese sentido, se establecen los supuestos por los que un recurso de revision pudiera desecharse por improcedentes, asi como sobreseerse, en  el caso concreto no se actualizan.
El medio de defensa se presento dentro de los quince dias habiles siguientes, estipuiados en el articulo 158, de la normatividad en cita. contados a partir desde que del Sujeto Obligado tuvo que dar respuesta en los tiempos senalados por la ley de la materia, lo cual se explica a continuacion:
Fecha de presentacion de la solicitud:
ecufs
VSO
Dias inhabiles
El 22 de noviembre dei 2024
E
ibados y domingos y 18 de diciembre del 2024 al 03 de enero del 2025 pot periodo vacaciona!
Este Instituto no tiene conocimiento de que se encuentre en tramite algun medio de defensa presentado por ia parte recurrente, ante un Tribunal, en contra del mismo acto que se impugna a traves del presente medio de defensa.
TERCERO. Materia del Recurso de Revision. De la revision a las constancias y documentos que obran en el expediente, se advierte que el particular manifesto en su interposicion lo siguiente:
"No se dio respuesta a mi solicitud."
Pagina 6

≦ 7 ≧
SITAIT
KITUTCDETR
ENCIA OE
SONALES DE
PROtECCION DEDATOSN
ESTADD DE TAMAULIP
Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n: RRAl/021/2025.
Folio de Solicitud de Informacion: 280525124000053.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, de lo cual previamente transcrito se advierte que el particular se agravia de la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro de los plazos establecidos en la ley; encuadrando lo anterior en el articulo 159, fraccion VI, de la Ley de la materia.
CUARTO. Estudio del asunto. Es fundado el agravio expuesto por el recurrente y suficiente para revocar el acto de la autoridad traducido en la falta de respuesta a su solicitud de informacion realizada el veintidos de noviembre del dos mil veinticuatro, por las consideraciones siguientes:
"En ejercicio de mi derecho de acceso a la informacion p
Dca
base en los articulos 6' y 7 de la Constitucion Politica de las Estados Unidos Mexicanos, ast como en la Ley General de Transparencia y
Acceso a la Informacion Publica, solicito la sigulente informacion: I) El presupuesto aprobado parael
ejerciciofiscal 2025 del
Ayuntamiento de Gonzalez
H
Z) Detalle del presupuesto} asignado
cada area o dependencia
municipal durante el mismo ejercicio fiscal.
3) Desglose de los recursos gastados por el Ayuntamiento de Gonzalez durante el cuarto trimestre detejercicio fiscal 2024.
4) Detalle, de Ios.mantos y*una descripcion clara de cada gasto realizadodurante este
periodo,incluyendo:a)Proyectosde
infraestructura b) servicios publicos. c) Programas sociales. d) Gastos operativosy
.administrativos.e)
 Contratacion de servicios o
isieiones de bienes. Espero recibir la informacion solicitada er el gue establece la ley." (Sic)
En el presente asunto el particular se inconforma de la omision del Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas, de no dar respuesta a su solicitud de informacion la cual se ie asigno el numero de folio 280525124000053, dentro del termino de veinte dias habiles, que senala la Ley de la materia vigente en el Estado, en su articulo 146.
Con base en lo anterior, resulta conveniente atender el contenido del articulo 146, numeral 1, de ia Ley de Transparencia vigente en el Estado, mismo que se transcribe para mayor referencia:
Pagina?

≦ 8 ≧
"ARTiCULO 146.
1. La respuesta a la solicitud debera ser notificada al interesado, en un plazo que no podra exceder de veinte dias, contados a partir del dia siguiente a la presentacion de aguella.
2. Excepcionalmente, el plazo referido en el parrafo anterior podra ampliarse hasta por diez dias mas, siempre y cuando existan razones fundadas y motivadas, las cuales deberan ser aprobadas por el Comite de Transparencia mediante la emision de una resolucion que debera notificarse al solicitante, antes de su vencimiento." (Sic, enfasis propio)
De lo anterior se desprende que, cuando un particular presenta una solicitud de informacion ante un sujeto obligado, este debe emitir una respuesta dentro de un plazo no mayor a veinte dfas habiles, contando con Ia posibilidad de utilizar, cuando asi io requiera, una prorroga por diez dias habiles mas.
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento y un motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite de Transparencia mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante antes del vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de que ninguna gestion de solicitud de informacion podra rebasar los treinta dias habiles para su contestacion.
En el caso concreto, resulta importante traer a colacion la tesis del Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito Judicial, de la Decima Epoca, con numero de registro digital 20o5698, el cual se cita a continuacion:
"PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE EN EL ARTICULO 125, FRACCION VI, DE LA LEY DE TRANSPARENCIA Y ACCESO A LA INFORMACION DEL ESTADO DE NUEVO LEON, PARA IMPUGNAR LA ENTREGA INCOMPLETA O INCORRECTA DE LA INFORMACION SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACION CON LA MISMA PETICION SE HUBIERE CONFIGURADO
PREVIAMENTE
LA NEGATIVA FICTA
El articulo125 fraccion.vl. de la mencionada ley preve que procede inconformidad cuando la autoridad obligada a proporcionar informacion, la entrega incompleta o sin que
Pagina 8

≦ 9 ≧
OITAIT NSTITUTO DE TRANSPARENCIA, DE
+e
ALES DY
EStADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion: RRAl/021/2025
Folio de Soticitud de Informacion: 280525124000053.
Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas.
 Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
corresponda a lo solicitado, mientras gue la fraccion X del propio precepto establece tambien como supuesto de procedencia del indicado procedimiento. la confiauracion de Ila resolucion negativa ficta, al no recaer respuesta a la peticion respectiva dentro del termino previsto para ello. Asimismo, el articulo1z6 de la misma legislacion dispone gue aguel debe promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fecha de notificacion o, en su caso, a partir del momento en gue hayan transcurrido los terminos establecidos para contestar las solicitudes. Por otra parte, los procedimientos de revision en materia de acceso a la inforrmacion se rigen por el principio de expeditez, conforme al articulo 6o...apartado A, fraccion v de_ Ia Constitucion_Politica de los Estados_Unidos_Mexicanos mientras que el derecho fundamental de acceso a la justicia, tutelado por el articulo 17 de la Norma Fundamental compele a los organos jurisdiccionales para
gue
esus
interpretaciones, remuevan o superen los obstaculos o restricciones, innecesarias o irracionales, para obtener un pronunciamiento en torno a las pretensiones de los gobernados, lo cual es acorde con el criterio emitido por lal Corte Interamericana de Derechos Humanos al interpretar el articulo 25...de...Ia Convencion. Americana sobre.Derechos Humanos en la sentencia de 28 de noviembre de 20o2, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y costas),) parrafo 52. Con apoyo en ese marco juridico, en los casos en que ante una solicitud de informacion, la autoridad obligada omite dar respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede impugnar la resolucion negativa ficta, pero ello no le impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa, en cuya hipotesis, una vez obtenida materialmente la informacion autorizada a su favor, y de estimarla incorrecta o incompleta acudir al procedimiento de inconformidad bajo el supuesto de la fraccion Vl del referido articulo 125. Cabe senalar que el criterio anterior es acorde y cormpatible con la naturaleza de la resolucion negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre juridica que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de defensa. " (Sic)
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra incompleta, que no corresponde con lo solicitado o la peticion solicitada no estan en los piazos previstos para contestar las solicitudes de informacion, debiendose regirse con los procedimientos y principios de ley de la naturaleza acorde a la compatibilidad que opere a favor de los particulares para defender su derecho a la informacion.
En el marco del Derecho de Acceso a la Informacion Publica, la figura de la negativa ficta constituye una presuncion legal, en el entendido de que no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y existe por lo tanto una resolucion de rechazo ante la solicitud del particular; ya que
Pagina 9

≦ 10 ≧
efectivamente, dicha figura se encuentra intimamente ligada con el Derecho de Peticion, consagrado en nuestra Carta Magna.
En ese sentido, resuita un hecho probado que el Titular de la Unidad de Transparencia del Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas, no atendio el requerimiento del particular, configurandose tal omision en una negativa ficta para el despacho, atencion y desahogo de la solicitud en comento, siendo vulnerado el ejercicio efectivo del derecho de acceso a la informacion publica en agravio del promovente, apartandose de los principios que todo sujeto obligado debe seguir de conformidad con lo estipulado en la Ley de Transparencia vigente en el Estado.
Del mismo modo, no pasa desapercibido para este Pleno, que, ante la negativa del sujeto obligado, el articulo 149 de la Ley de la materia estipula Io que a continuacion se transcribe:
ARCULO49
Ante la falta de respuesta a una solicitud en el plazo previsto y en caso de que proceda el acceso, los costos de reproduccion y envio correran a cargo dei Sujeto Obligado."(Sic)
Del fragmento normativo citado, se obtiene que, cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y forma a una solicitud de informacion que fue debidamente presentada ante dicho ente, entonces se ordenara su entrega sin costo alguno para el recurrente.
En ese sentido, y toda vez que el particular formulo su solicitud de informacion el veintid6s de noviembre del dos mil veinticuatro, por lo que el plazo para dar respuesta inicio el veinticinco de noviembre del dos mil veinticuatro y fenecio el siete de enero del dos mil veinticinco sin que hasta el momento este Instituto tenga conocimiento de respuesta alguna, excediendo en demasia el termino legal estipulado en el articulo 146 de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, actualizandose la hipotesis prevista en el articulo 149, transcrito con antelacion.
Luego entonces, al haberse inconformado la parte recurrente por no haber recibido respuesta a su solicitud de informacion dentro del plazo legal, revirtio la carga de la prueba al sujeto obligado, quien en el asunto que nos ocupa, no comprobo haber generado y notificado respuesta
Pagn 10

≦ 11 ≧
OITaIt
XETT CCES
wMrtAAmKoEUt
PROTECC(ON DE DATOS PERSONALES DEL
STACDETAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n de Acceso a ia Informacion: RRAl/021/2025.
Folio de Solicitud de Informacion: 280525124000053.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
alguna a la solicitud de Informacion de merito en el plazo legal con que contaba para hacerio.
Lo anterior se aplica en terminos del articulo 213 de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica; ios diversos 273 y 274 del Codigo de Procedimientos Civiles para el Estado de Tamaulipas; y 4 de la Ley de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas, de aplicacion supletoria de acuerdo a lo senalado por el articuio 8 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y los cuales preven:
"ARTIcULo 213. En las normas respectivas, del Instituto y d. Ios Organismos garantes de las Entidades Federativas precisara toda circunstancia relativa a la forma, terminos y cumplimiento de los plazos a que se refiere elprocedimiento
 previsto en esta
sancionatorio
Ley indluyendo
e
presentacion de pruebas y alegatosla celebracion de audiencias, el cierre de instruceionsy lac eiecucion de sanciones. En todo caso, sera supletorio`a este procedimiento sancionador lo dispuesto ehasleyestien materia de
ordenjurfdico que
procedimiento
adrninistrativo
corresponda. ARTICUL
de su accion
B SS
B
Elactor debe probar los hechos constitutivos elreo los de sus excepciones: pero solo cuandd
el actorpruebeglos hechos que son el fundamento de su emanda elreo esta obligado a la contraprueba gue emuestre la inexistencia de aquellos, o a probar los hechos guesin excluir el hecho probado por el actor, impidieron o extinguieron sus efectos juridicos.
ARTicULO 274.- El que niega solo estara obligado a probar: I.- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva la afirmacion de un hecho, aunque la negativa sea en apoyo de una demanda o de una excepcion..."(Sic)
ARTicULO 4. Esta ley se aplicara de manera supletoria a las diversas leyes, reglamentos y ordenamientos administrativos del Estado y los Municipios con excepcion de lo previsto en el Titulo Quinto. El Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara a su vez de manera supletoria a esta Ley, y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Aquellos procedimientos administrativos ya sean estatales o municipales que no encuentren fundamento determinado. deberan sujetarse en todo momento a lo que establece la presente Ley.
Pagina 11

≦ 12 ≧
ARTCULO 8
En lo no previsto en esta Ley, se atendera a lo establecido en Ia Ley General y demas disposiciones que de ella emanen.
De la normatividad en cita, se obtiene que de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica en su articulo 213; el dispositivo 4 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado y 8 de la Ley de Transparencia Local, se aplicaran de manera supletoria en todas leyes en materia de procedimiento administrativo y del orden juridico que corresponda a las leyes y los procedimientos administrativos.
Por ende, se aplica al caso concreto los articulos 273 y 274 del Codigo de Procedimientos civiles del Estado de Tamaulipas, donde se dispone que el actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo de sus excepciones, solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento y apoyo de una demanda o que demuestre su inexistencia al hecho probatorio.
En este tenor, tomando en cuenta las consideraciones vertidas en el estudio anteriormente realizado, y la aplicacion supletoria de las demas disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura plenamente, la hipotesis normativa de falta de respuesta que se encuentra prevista en el articulo 159, numeral 1, fraccion VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
En apoyo a lo anterior, resulta de aplicacion analogica al caso, la tesis sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo rubro y texto son
"ACTO NEGATIVO. CONTRA EL, NO CORRE EL TERMINO PREVISTO POR EL ARTICULO ZI, DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u omision de la autoridad responsable de resolver el recurso de revocacion, tiene el caracter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivo, porque la violacion se actualiza de momento a momento, por tratarse de hechos continuos que no se agotan una vez producidos, sino hasta en tanto cese la negativa u omision de que se trata, por ende no estan sujetos al termino de quince dias a que alude el articulo 2l, de la Ley de Amparo, sino que pueden reclamarse en cualquier momento. " (Sic) (El enfasis es propio).
Pagina 12

≦ 13 ≧
eY
ITAIT
TOOF
T
AD S DE
STAEO ME TAMAULPAG
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informacion: RRAl/021/2025.
 Folio de Soticitud de Informacion: 280525124000053
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gonzalez, Tarmaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Dicho criterio establece que ante una negativa u omision de la autoridad en resolver el recurso de revocacion, ello tiene el caracter de acto negativo, el cual no se agota una vez producido hasta en tanto cese dicha negativa u omision.
En el caso concreto, la falta de respuesta por parte de la dependencia en comento se considera como una negativa en la atencion del derecho de acceso a la informacion que le asiste al particular, la cual debe cesar; por lo tanto, en la parte dispositiva de este fallo, se determinara fundado el agravio esgrimido por el recurrente y se ordenara al Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas, a fin de que, emita respuesta al solicitante, en la que atienda los puntos requeridos en su solicitud de informacion.
de folic
280525124000053, ia cual se apegue a los principios de te
Transparencia vigente en el Estado, conforme presente considerando.
Expuesto lo anterior, con fundame
fraccion lll, de la Ley de Trans
S
Tamaulipas, se REVoCA
respuesta
aa.
IGt
 280525124000053 del
de
stablecido en el
en el"articulo 169, numeral 1.
arencia y Acceso a la Informacion Publica de
ad
Oe
currido, que se traduce en la falta de informacion con numero de folio
 Plataforma Nacional de Transparencia.
ablecido lo anterior, es menester senalar el articulo 187, de
Ia Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas que instituye categoricamente los supuestos en que este Organo Carante puede sancionar a los sujetos obligados que incumplan con el mismo, especificamente las fracciones i y Ill, mediante las cuales se advierte que este Instituto podra imponer sanciones a los sujetos obligados por (l) la falta de respuesta a las solicitudes de informacion en los plazos establecidos y (ill) la falta de cumplimiento de los plazos de atencion, previstas en esta ley.
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira al Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas, para que dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea
Pagina 13

≦ 14 ≧
notificado de la presente resolucion, proporcione a este Organo Garante a
traves
del
correo
electronico...oficial..de..cumplimiento.
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informacion con numero de folio 280525124000053 y envie a la particular y a este Organismo Garante.
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este
Organismo garante sobre el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos gue acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de ia Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica vigente en el Estado.
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
QUINTO. Versi6n Publica. Con fundamento en los articulos 67, fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera
Pagina 14

≦ 15 ≧
DITAIT TITUTO EE
ESTADO DE TANAUUPAS
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion: RRAl/o21/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280525124000053.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XXXVI; 110, fraccion III; 113, de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de los Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
En ese tenor y de acuerdo con la interpretacion en el orden administrativo que a este Instituto le da el articulo 21 de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, este Pleno, a efecto de  salvaguardar el derecho de acceso a la informacion publica consignado a favor del recurrente.
RESUE
PRIMERO. EI
agravi
Ayuntamientode
gaonzal
dispue
arsi
fyt
fpor el particular, en contra del
1aG0
Tamaulipas, resulta fundado, segun lo
ando CUARTO del presente fallo.
SEGUNDO. Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado, a la solicitud identificada con numero de folio 280525124000053, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
TERCERO. Se instruye al sujeto obligado, para que en un plazo maximo de diez dias habiles, contados a partir del dia siguiente al que surta efectos Ia notificacion de la presente resolucion, cumpla con lo ordenado en el Considerando CUARTO y proporcione a este Organo Garante a traves del
correo
electronico
oficial
de
cumplimiento
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y a la particular, a traves de
Pagina 15

≦ 16 ≧
correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa. proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a ia solicitud de informaci6n con numero de folio 280525724000053. y envie al particular y a este Organismo Garante.
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de ia Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera.informar a...este Organismo..garante sobre... el cumplimiento_.de. Ia...presente. resolucion,.adiuntando..a..dicho...informe los..documentos.que acrediten la entrega total de la informacion solicitada a este Instituto y al articuar
Con fundamento en los articulos 171, numeral 2, y 179 de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada
cUARTo. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo ll y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi Ia imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion publica hasta una_multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16,952.10._(dieciseis mil novecientos cincuenta_y dos pesos_5o/iod m.n...hasta$226,28o.o0.(doscientos .veintiseis...mil..doscientos..ochenta pesos oo/io0 m.n.). lo anterior con fundamento en los articulos 33, fraccion
Pagn 16

≦ 17 ≧
PITAIT
LreTr
CAC
RALES DEL
rOTECr
FSTATG METAMAULPAS
Recurso de Revisi6n de Acceso a [a Informacion: RRAl/021/2025]
Folio de Solicitud de Informacion: 280525124000053
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
V, 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO. Se instruye a la encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo, emitido por el Pleno de este Organismo garante.
SEXTO. Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se
extinga la
materia de la ejecucion, archivese este expediente con
SEPTIMO. Se hace del conocimiento encontrarse insatisfecho con la pi
oseri
C
oncluido
irrente gue en caso de
S G
olucion, le asiste el derecho de
impugnarla ante el Instituto Nacional de
B
Informacion y Proteccion Federacion, lo anterior
Ge
N
Transpar
2pCH
EEC
e
Transparencia, Acceso a la
Datos, asi como en el Poder Judicial de la
onformidad con el articulo 177, de la Ley de
 a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OCTAVO. Se instruye a la encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/o/04/o7/6 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Ast lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a ia Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta y ponente la primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan
Pagina 17

≦ 18 ≧
Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designaci6n de Acuerdo Ap-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion xxx, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
suis"AdrianMendiola Padilla
Comisionado
N
Lic. Yadira Gaytan Ruiz
JECUTIVA
Encargada del Despacho de la Secretatia Ejecutiva
HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLUCI6N DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVISI6N RRAI/021/2025
MNSG
Pagina 18

