2026-08-19 13:19:16

≦ 1 ≧
Ar ihtrxADElea
OalainFOrmacIoNyDe
Proteccion De DatGs Pere
ALESD
TAT
TACAtEr
GS000014
Recurso de Revisi6n: RRAl/969/2024
Folio de Solicitud de informaci6n: 281199324000059 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a cinco de febrero del dos mil veinticinco
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/969/2024, formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281199324000059 presentada ante el Partido Movimiento Regeneracion Nacional, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
PRiMERO.- Presentacion de la solicitud de informacion. El once de
ETARAFG
Toviembre del dos mil veinticuatro, se hizo'unaisolicftudide informacion a
::
traves de la Plataforma Nacional de Transpatencialal Partido Movimiento Regeneracion Nacional, la cual fue identificadalcon lel Humero de folio 281199324000059, en la que requiriollo Siguiente
"- cEl monto obligado,asi como eteierdidolpor cada partido politico. nacionaly/o local, en.el.aho:2016,2017,2013,2019.2020,2021,2022,2023 y 2024 respecto del gasto espeeifieb para bubiteaciones, mujeres, juventudes y
grupo
iy los que las legislaciones
cualguier otro
ulnerable
correspondienteslllesl(/pbligua
Hopia de las actas del comite de
transparencia del aho.2@16.20172013,2019,2020,2021,2022,2023 y 2024. "(Sic)
U
SEGUNDO!RE
del Sujeto Obligado. En fecha once de
spuesta
diciembre del dos miliveinticuatro, el Sujeto Obligado atendio la solicitud a
traves de la Plata
Y
a Nacional de Transparencia (PNT), mediante la cual
allego un documento"en formato "pDF" correspondientes a un oficio numero UT/CEE/2024/0017.
TERCERO. Presentacion dei recurso de revision. Inconforme, el dieciocho de diciembre del dos mil veinticuatro, el particular acudio a este Organismo garante a interponer recurso de revision a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando io siguiente:
"Por medio de la presente me conduzco ante Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas, para interponer recurso de revision segun lo
Pagina 1

≦ 2 ≧
UTO DE TRANSP
PROTECCIONDE DATORME
AD
NALES DEL
EStADO dE tAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAl/969/2024.
Folio de Solicitud de informacion: 287199324000059. Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
establecido en el articulo 158 y 159 de la Ley de transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas. Contra del sujeto obligado movimiento regeneracion nacional referente a la respuesta con el numero de oficio: UT/CEE/2024/0017 de fecha 10 de diciembre del 2oz4 de mi solicitud de informacion con el numero de folio: 281199324000059 de fecha de presentaci6n 11 de Noviembre del 2024 por las siguientes violaciones por parte del sujeto obligado en su respuesta mi solicitud de informacion: 1.-en el punto numero dos de mi solicitud de informacion donde solicite "2.-' copia de las actas del comite
de
transparencia
de
ano
2016,2017,2018,2019,2020,2021,2022,2023 y 2024." en donde el sujeto obligado contesto que la informacion se encontraba en la plataforma nacional de transparencia, pero al revisar la plataforma nacional de transparencia no 'se encuentra la informacion respecto de los afios 2016,2017,2018,2019 y 2020, por lo cual el sujeto obligado no me entrego Ja informacion que solicite. 2.-en la respuesta a mi solicitud de informacion el sujeto obligado no requirio o turno al area o a las areas competentes segun lo establece el articulo 145 de la Ley de Transparencia ..." (Sic)
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision
a) Turno del recurso de revision. El dieciochu(de diciembre del dos
,.
mil veinticuatro, se ordeno su ingreso estadisticou, el cual le correspondio conocer a esta ponencia'paraysu alialisis bajo la luz del articulo 168, de la Ley de Transparencia YiAtees8 a la Informacion
Publica del Estado de Tamaulipast b) Admision del recursbie
delrevisioAliEffecha dieciocho de diciembre
del dos mil veiniticuatro seladinitiola tramite el presente medio de impugnacion,Viseideclaro abierto el periodo de alegatos, a fin de
E
que dentro delttermindjde slete dias habiles, contados a partir del siguiehte en ue fueranbtificado el proveido en mencion, las partes
 x
manifestaran io a
I
1
Ha'su derecho conviniera.
c) Notificacion'al sujeto obligado y particular. En fecha dieciocho de diciembre del dos mil veinticuatro, ambas partes fueron notificadas de la apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran lo que a su derecho conviniera.
d) cierre de instruccion. Consecuentemente en fecha quince de enero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones v y Vi, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el
Pagina 2

≦ 3 ≧
TA
T
PROTECCI
DE DATOS PERSONALES DEL ESTADO
I
MAFOA
03000015
Recurso de Revision: RRAI/969/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000059. Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla.
periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
ConSIDErAnDoS
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de Ios Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion I1, 150 fracciones I y
a de la Ley General de Transparencia y Acceso a la informacion Publica, 17
raccion V de la Constitucion Politica del Estadolde Tamaulipas, y 10, 20 y
168ifracciones I y !I de la Ley de Transparenk E
Publica del Estado de Tamaulipas.
MAcO
ila Informacion W
SEGUNDO. Metodologia del estlidioliPrevio.aiianalisis de fondo de los
argumentos formulados en el medio de impug
jcion gue nos ocupa, esta
autoridad realiza el estudio Oficioso"de lasicausales de improcedencia y sobreseimiento del reculso"derevision.por tratarse de una cuestion de orden publico y est!uftipreferente
e atento a lo establecido en la siguiente
tesis emitida pofler Podenudid
ilde la Federacion, con los siguientes
datos: NovenaiEpoc
3li64587: Instancia: Tribunales Colegiados de
HRegistra T
Circuito:
Ttoo
Federacion y
Oe
esisi
Aislada: Fuente: Semanario Judicial de la
talfomo XXXI, Mayo de 2010; Materia(s): Comun :
C
Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a la letra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA,INDEPENDIENTEMENTE DEQUIEN SEALA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion III y 91, fraccion lII, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia
Pagina 3

≦ 4 ≧
tsI
B
NSPARENCIA
.1
PROtECION pE I
Estado de tamauliPas 
LES DEI
Recurso de Revisi6n: RRAl/969/2024
Folio de Solicitud de informacion: 281199324000059. Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
de la queja. Lo anterior es asi, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricamente que las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio; imperativo este que, inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al ultimo numeral invocado que indica: "si consideran infundada la causa de improcedencia ...": esto es, con independencia de quien sea la parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especffico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto. " (sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoguen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERCERO. Causales de improcedenciallPor testion 
de metodo,
previo al analisis de fondo de los argumehtosiformllados"enel presente recurso de revision, este Instituto realiza'eiiestudio.ofid
Oso'de las causales
de improcedencia.
Par tal efecto, se
Bicontehido'del articulo 173 de ia Ley de
cita
I
Trasparencia y Acceso ata infarmacion Pubifca del Estado de Tamaulipas,
que contiene las hipotesis'de improc
E
I
#
ehcia siguientes:
"Articul8/73.
Ekieuuirsobetaldesechado por improcedente cuando:
I.-sea exteiboraneo"por haber transcurrido el plazo establecido en el articlito 158 de lypresente Ley:
Il.- Se este traimitahdo, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
Ill- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley;
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada, Vi.- Se trate de una consulta: o
Vil.- El recurrente amplfe su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos. " (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
Pagina 4
*$*EC

≦ 5 ≧
ASIECTIVA
ITAIT NstitutO De tranSParenCia, De
RO
30t
0
ESTADO DE TAMAUPA l. Oportunidad
G0909016
Recurso de Revisi6n: RRAl/969/2024
Folio de Solicitud de informaci6n: 281199324000059  Ente Publico Responsabie: Movimiento Regeneracion
 Nacional.
Comisionado Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de Ia Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del
Estado de Tamaulipas. II. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion lI
del precepto legal en cuestion no cobra vigencia. Ill. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se
advierte que la controversia en el presentel
nedio de impugnacion
consiste en la entrega de informacionillincompieta y la falta de tramite a una solicitud, por lo que'lse actualiza"la causal de procedencia del recurso de 
revision lprevistallen 'el articulo 159.
fraccion IVy XI de la Ley local IV. Prevencion
material
Asimismo, es deusenalar queidado que el recurso de revision interpuesto por lalipersonalirecurrehte cumplio con los requisitos
E1
previstos
erellarticulo H60 de
" mismo ordenamiento, no fue
necesariopreveninen el (o)
V.Veracidadu
I
EE
sente asunto.
Ahota bjen,"de.Jas .manifestaciones realizadas por la persona
2
recurrehte enjisullecurso de revision, no se desprende que haya impugnadoita veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion V del articulo 173 en analisis.
VI. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia prevista en Ia fraccion VI del articulo en cuestion.
Pagina 5

≦ 6 ≧
H
INStituto De TranSTAreNCiA, De
EStADO DE TAMAULIPAS VIl. Ampliacion
Recurso de Revisi6n: RRAl/969/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 281199324000059. Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla.
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado. este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado Ios terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se actualiza alguna causal de sobreseimiento.
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve:
ArticuLo 174.
El recurso sera sobreseldo, en todd!
uando, una vez
eninpan
admitido, se actualice alguno de losidUhientelisubuestos
I.- El recurrente se desista: Il.- El recurrente fallezca:
Il.- Ei Sujeto Obligado responsable del acto:o mbdifique o revoque, de tal manera gue el recursoide Pevision quede'Sin materia y
SE
IM.- Admitido el recursoide "Yeyiston.aparezca alguna causal de  improcedencia en lof-terminos del(Bresehte capitulo." (Sic)
Conforme al estudio realizadb a las"Constancias que obran en el
S
.H
expediente, no se
desprehde que ellfecurrente se haya desistido del
recurso, hayall fallecidollouue
improcede
G
sobreviniera aiguna
causal
de
Ahora bienilen'raz
zon'a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo
163, de la Ley deliTransparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion IV y Xi, de la norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
1. El recurso de revision procedera en contra de:[]
'V.- La entrega de informacion incompleta:
Xl.- La falta de tramite a una solicitud; " (Sic, enfasis propio)
Pagina 6

≦ 7 ≧
B
ETOANeNANENTADE
HIwrITHTCr
iCCESOa LA INFORMaCION Y De PRTiCAE DATe PAUNALE DE
G0000017
Recurso de Revisi6n: RRAI/969/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000059. Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se advierte aue el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera determinar si existe respuesta a lo solicitado por el particular y si esta trasgrede el derecho de acceso a la informacion del solicitante.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo del presente asunto.
CUARTO. Estudio del asunto. Una vez realizado el estudio de las constancias que integran el expediente en que se actua, se procede al analisis de la solicitud de informacion que reclamo el recurrente al sujeto obligado y las manifestaciones realizadas por el particular en su escrito de recurso.
Expuesto lo anterior, es importante traetlaicolaciohi el criterio del
*IVA [ INAI, S0/002/2017, el cual establece lo siguiente
"Congruencia y exhaustividad. Sus alcances para garantizar el derecho de acceso a la informacion. De.cofiformidad conlel articulo 3 de la Ley Federal de Procedimiento AdministratHo delaplicacion supletoria a Ia Ley Federal de Transparencia'yAcceso afaliaformacion Publica, en terminos de su articulo.7
todo actaiadministrativo debe cumplir con
los principios de Gongruehcia y exhaustividad. Para el efectivo
o.aua informacion, la congruencia
ejercicio del derecha de ue
implica que exetaicolicordaHcia
Atre el requerimiento formulado
por el particulaky lat
espuestalbroporcionada por el sujeto obligado;
mientras dte la exnudstividat
idsignifica que dicha respuesta se refiera
expresamehte alcada.unbide los puntos solicitados. Por lo anterior, los suetotobligados Curpliran con los principios de congruencia y exhaustividad
*uandolas respuestas que emitan guarden una
relacionyoalca conllgsolicitado y atiendan de manera puntual y expresa, cada uHbide los contenidos de informacion."
:
En el criterio antes mencionado se hace notar que la congruencia y la exhaustividad son principios de importancia, los cuales garantizan el efectivo ejercicio del derecho de acceso a la informacion, en los cuales implica que exista concordancia entre el requerimiento formulado por el particular y la respuesta proporcionada por el sujeto obligado.
En el caso concreto, se tiene que el particular, manifesto haber realizado una solicitud de informacion a traves de la Plataforma Nacional
Pagina 7

≦ 8 ≧
Instituto De transParencia, De
StadO DE taMauLiPa:
Recurso de Revisi6n: RRAt/969/2024
Fotio de Solicitud de informaci6n: 281199324000059. Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
de Transparencia al Partido Movimiento Regeneracion Nacional, a la que se le asign6 el numero de folio 281199324000059 como se muestra a continuacion:
a)Solicitud de Informacion.
1.- El monto obligado, asi como el ejercido, por cada partido polftico, nacional y/o local, en el ano 2016 a 2024 respecto del gasto especifico para publicaciones, mujeres, juventudes y cualquier otro grupo
vulnerable a los que las legislaciones correspondientes les obligue. 2.- copia de las actas del comite de transparencia del ano 2016 a 2024.
b) Respuesta. En fecha once de diciembre del dos mil veinticuatro, el sujeto obligado emitio una respuesta, a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, mediante un documentoucoHi numero de oficio UT/CEE/2024/017, suscrito por la Titular de la Unidad
lde transparencia del
continuationise transcribe:
ente recurrido, en el cual expone lo que a :
E
"Bajo el debido estudio y analisis Y este Comite Ejecutivo Estatal.
QaF
tolicitud de informacion,
alizado asu
do Plittico.Morena en Tamaulipas
a traves de su unidad de transpars
enc4
3.
A
eso a la informacion publica
en el`articuo, 145 de la Ley de Transparencia
estatal segun lo establecido.
y Acceso a la Informiacion public
areas competantes lalinforr tiene aiblen BHindlle e.
siguieht
E
LEStado de Tamaulipas requirio a las
 solicitada; expuesto lo anterior, se acla
lesta a su solicitud bajo los terminos
Se emite la Slguiente respuesta en apego a los principios de certeza, eficacia
parcialidad, independencia, legalidad, maxima publicidad, ofesionalismo y transparencia, consagrados en el articulo
objetividadl
9' de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas. Respecto a lo solicitado en el numeral 1 me permito comunicarle que la informacion que solicita es de caracter publico y podra consultarla en el siguiente enlace:
https:/lietam.org.mx/portal/Documentos/Sesiones/ACUERDO_cG_176.29 16.pdf
https:/lietam.org.mx(portalIDocumentos/Sesiones/ACUERDQ..CG_.08._2o 8.pdf
Pagina 8

≦ 9 ≧
.
TAIT
MeaD
wwwal.away
ACCeSO A La INFOrMACION Y DE
PROteCCION De DAtOS P
-tA3e
ASC
0000018
Recurso de Revisi6n: RRAI/969/2024
Folio de Solicitud de informaci6n: 287199324000059. Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
https:/lietam.org.mx(portal/Documentos/Sesiones/ACUERDO_.cc...o1.2o1 9.pdf
https:/lietam.org.mx/portal/Documentos/Sesiones/ACUERDo.A..CG_.42 2020.pdf
https://ietam.org.mx/portal/Documentos/Sesiones/ACUERDO_A_CG_03_z O21.pdf
https://ietam.org.mx/portal/Documentos/Sesiones/ACUERDo A_CC 03 2 022.pdf
https://ietam.org.mx/portal/Documentos/Sesiones/ACUERDO.ACG_19_2 023.pdf
https://lietam.org.mx/portal/Documentos/Sesiones/ACUERDo A.CG_56_2 024.pdf
Del mismo modo y en relacion a lo solicitado ent
el numero 2 me permito
informarle que lo requerido es de caracter pubiite
y puede consultarlo
en la plataforma nacional de transparenciajen elsiguid
Ite enlace.
TIVA
https://consultapublicamx.plataforhoadet:
ces/view/consultaPublica.xhtmi I- Elegir el "Estado"
ansparenaia.ore.mx/vutweb/fa
etainformativa
2.- Elegir "Movimiento RegeneYacion Wactona
3.- Elegir el articulo67fra8aion Xxxn
mite de transparencia"
ga de infofmacibn incompleta y la falta de tramite
c)Agravio. La eAtreg a una solicitudt
d)Valor(Probatorio. Ell(sujeto obligado aporto como elementos de
E5E7
1
prueba de su int
Ee
bnet'documento descrito en parrafos anteriores. EE
Instrumentales a las que se les concede valor probatorio, de conformidad con lo establecido en los dispositivos legales Capitulo XI, articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por asi disponerlo esta ultima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento.
Pagina 9

≦ 10 ≧
NStitUtO de Te
SParenCia, de
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAi/969/2024
Fotio de Solicitud de Informacion: 281199324000059)  Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Expuestas las posturas de las partes, este organo garante procede al analisis de la legalidad de la respuesta emitida a la solicitud motivo del presente recurso de revision.
Con base a los antecedentes expuestos y de las constancias que obran en autos, se determina MODIFICAR la respuesta del Sujeto Obligado, lo anterior, en virtud de las siguientes consideraciones.
Para fundar nuestro estudio es importante citar lo que la regulacion manifiesta, respecto al derecho de acceso a la informacion, en el articulo 6 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos, se establece lo siguiente:
> Que toda persona tiene derecho al libret
plural y oportuna, asi como a buscar, e ideas de toda indole por cualguier m sera garantizado por el Estado
> Que, para el ejercicio.del der
orde
H10.V adioe
 a informacior dir informacion resion; el cual
so a la informacion, se
considerara que todalla informacibn
 en posesion de cualquier
H
autoridad, entidadtorgandiy organismo de los Poderes Ejecutivo,
:
1sudiciai, om
rganos"autonomos, partidos politicos,
Legisiativo
H
Tisus yfonuos
fideicom
publicos, asi como de cualquier persona
Tolsindicato que reciba y ejerza recursos publicos o
fisicallmotal d
U
actos de autaridad en el ambito federai, estatal y municipal.
realice
es publlca
ySolo podra ser reservada temporalmente por razones
de interes"plublico y seguridad nacional, en los terminos que fijen Ias leyes.
> En la interpretacion del derecho de acceso a la informacion debera prevalecer el principio de maxima publicidad, por consiguiente, toda persona, sin necesidad de acreditar interes alguno o justificar  su utilizacion, tendra acceso gratuito a la informacion publica.
Por su parte ia Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica establece en sus articulos 4, 12, 13, 18, 19 y 129 asi
Pagina 10

≦ 11 ≧
ITAIT
ARENCIA,D
ACCESO A LA INFORTACIONAT
PROTECCIOn DE DAtOS PeRS
STADOE
TANAAtt
25
AES
00090019
Recurso de Revisi6n: RRA1/969/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287199324000059. Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional
 Comisionado Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
como su homologa Estatal de Transparencia adopta en sus dispositivos 4, 9, 12, 17, 18 y 143:
> Que toda la informacion que es generada, en posesion de los sujetos obligados es publica y accesible a cualquier persona, misma que ademas debe ser veraz, completa, oportuna, accesible verificable, entre otros; aunado a que, los sujetos obligados tienen el deber de documentar todo acto que derive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones.
> Del mismo modo, que la informacion es susceptible de existir si se encuentra dentro de las facultades competencias y funciones que los ordenamientos juridicos otorgan a Ios sujetos obligados, asimismo en caso de no haberse ejercidolo. no sea posible
OTIVA
proporcionar la informacion, se debeftifimotvarlia respuesta en funcion de las causas que motivenlla.clasificacion.de informacion, Ia inexistencia o en su caso la detiafacion'de i
incompetencia. E
> Que en caso de no existir ias
evidentiat que demuestren el
desarrollo del procedir
mientolestablecid8'en la reglamentacion en
1
cita, no puede entoncesltenersellalcerteza de que ia respuesta
recibida se sustente.
en
areas
Co
ipetent
asusifuncione
acuerdot
#
Expuesto
lexistentes, resguardados por las elaboracion o administracion, de
y competencias.
Se analizara lo reguerido por el particuiar en su
solicitud de infofmacion con respecto a lo proporcionado por el sujeto obligado
De acuerdo con las constancias antes descritas se tiene que la Titular de la Unidad de Transparencia proporciono un documento con numero de oficio UT/cEE/2024/017, en el cual en resumen, manifiesta haber turnado a las areas competentes para atender ia solicitud de informacion, emitiendo la respuesta en la que senala que lo requerido en el numeral 1, es informacion de caracter publico por io que podra ser consultada a traves de ios eniaces electronicos presentados, asi mismo, para la
Pagina 11

≦ 12 ≧
INSTITUTO DE TRANSPArENCIA ICCESO A LA INFORMACION Y'D
PRO
F2
TOnETANAUuiO
ALES DEI
Recurso de Revisi6n: RRAl/969/2024.
Folio de Solicitud de Informacion: 287199324000059. Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
atencion de lo requerido en el numerai 2, proporciona un enlace electronico y una guia de pasos para acceder a la informacion.
Ahora bien, es necesario senalar lo que establece la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas con relacion al procedimiento que deben seguir los sujetos obligados al momento de recibir una solicitud de acceso a la informacion en sus articulos 133, 134, 140, 141, 143, 144 y 145:
> Respecto de los articulos transcritos se tiene gue toda persona por st o por medio de un representante, tiene derecho a presentar una solicitud de acceso a la informacion, sin necesidad de sustentar justificacion o motivacion alguna, ello de manera verbal o presencial, mediante escrito libre o a traves dehsistema electronico  habilitado para tal efecto.
> Los sujetos obligados deberanllatorgar"laccesoja'Hos documentos que se encuentren en susy archivos Ohiqueilesten obligados a documentar de acuerdbin.coHlis
fadultades, competencias o
funciones en el formato en due elisoliitante manifieste, de entre
33
aquellos formatosetistehites, cohfonmne a las caracteristicas fisicas  de la informacion Oldel iugar donde se encuentre ast lo permita.
E
> Cuandolla
informadionllequerida por el solicitante ya este
I
dispofible"laillpubticpllen medios impresos, tales como libros, compendibs, tripticos, registros publicos, en formatos electronicos
LU
disponibles eHlinternet o en cualquier otro medio, se le hara saber por el medib requerido por el solicitante la fuente, el lugar y la forma en que puede consultar, reproducir o adquirir dicha informacion.
> Cuando la solicitud de informacion no es clara, este incompleta, no aporte los elementos suficientes o estos sean erroneos para poder localizarla, el sujeto obligado podra prevenir al particular para que  corrija o aporte nuevos elementos que permitan encontrarla. Para lo cual a la autoridad tiene cinco dias habiles para formular este
Pagina 12
SeC

≦ 13 ≧
STVA
OitaIt
MCAAriAD
ESOALA INFORMAGION Y DE  PROTSNAD ATPULNALE DE
03040020
Recurso de Revision: RRAl/969/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000059) Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacionat.
Comisionado Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
requerimiento al solicitante, lo cual interrumpira el plazo de veinte dias como establece el articulo 146 de esta ley, todo esto con el objeto de clarificar lo solicitado.
> Asi mismo si la informacion requerida implica que el sujeto obligado deba hacer un analisis, estudio o procesamiento que rebase sus capacidades tecnicas, podra poner a disposicion del particular, previa fundamentacion y motivacion de su actuar, la informacion disponible en sus instalaciones, es decir, mediante consulta directa.
> La Unidad de Transparencia garantizara que las solicitudes de informacion se turnen a todas las areas competentes que cuenten con ia informacion requerida de conformidadicon sus facultades y
 busgueda exhaustiva de la
funciones con el fin de que se realide la informacion.
Expuesto lo anterior se colige que)
establecido la Ley antes citada, por losis
I sujetdiobli
iente
En cuanto hace al punto illse advie
as tigas el
como respuesta diversa
H
:
Jo no se apego a lo
puntost
ue el suieto obligado aporto
ctronidas gue permiten el acceso directo
a Ios "Acuerdo.DeconsEJo cenerAl del instituto electoral de tamaulipas, 'MEdianteELIcuAL' se determinan los Montos de FinancIAMIeNtO pUELICOIPAra el SoSteNiMientO de ActividAdeS OrdinariASIrerMaNentes y ActiVidades especiFiCas, Que Les CORRESPONDElA LOSiPARTIDOS POLITICOS" de cada ano solicitado, si bien el recurrente senala que la solicitud no se turno al area competente segun io establecido el articulo 145, para esta ponencia es importante exponer que el derecho de acceso a la informacion hecho valer por cualauier ciudadano a traves de las solicitudes de informacion, se solventa o se garantiza con la entrega de la informacion requerida en ellas, que en el caso en concreto, se advierte que el Sujeto Obligado proporciono los documentos solicitados, por tal razon, se coNFIRMA la respuesta en  atencion al punto 1.
Pagina 13

≦ 14 ≧
TUto De traNSParenCIAa, De s
PROTECCH
LES DE
EStAdo DE taMaUliPaS
Recurso de Revisi6n: RRAi/969/2024.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287199324000059. Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacionat.
Comisionado Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Ahora bien, no pasa desapercibido para este Instituto, que el recurrente formulo la solicitud de informacion el once de noviembre del dos mil veinticuatro; advirtiendose que el sujeto obligado proporciono diversas ligas electronicas como respuesta hasta el once de diciembre del dos mil veinticuatro, sin embargo, el articulo 144 de la ley iocal de la materia establece que cuando la informacion se encuentre en formatos electronicos disponibles en internet, se le hara saber al solicitante en un plazo no mayor a cinco dias, periodo que fue excedido por el sujeto obligado, por tal motivo, se realiza una RECOMENDACION a la Unidad de Transparencia...del. Sujeto Obligado para que en..futuras ocasiones se  apegue a los terminos senalados por la Ley de la materia para la atencion de las solicitudes de informacion.
En relacion al numeral 2, el sujeto
obligado
senalo que
ia
informacion se encuentra publicada en :l
ullpiataforma
Nacional de
Transparencia, por lo que proporciona uha liga electrbnica ty la guia de acceso, a lo que el particular senalo que ur Veriffcar
::
 iaipiataforma no se
encontro ia informacion de los, periodos 2016"ai202
E
E
dichas manifestaciones, esta ponehcia procedio
oficiosa de la Plataforma siguiente:
*
Onsultaouh
? Msrs
puTubt
para corroborar
 realizar una verificacion
Nacionallde t
Transparencia, obteniendo lo
tRansParenciA
AT
2Knxt
CALIate
 ate
,n-rs.
GCONSTILTAR
an
TTWSWHS
Pagina 14
C
G
DENUNCTAR 2
B SCT

≦ 15 ≧
crsuta*rbt
DTOOr
ISTTITODETRANSPArENCA.DE ACCESO a LA INFoRMaCIOn Y DE
 PrOteCCion De DatOs PerSONalES Der
ESTAODRTAMAL
0000021
Recurso de Revisi6n: RRAl/969/2024
Folio de Solicitud de informacion: 281199324000059. Ente Pubiico Responsabie: Movimiento Regeneracior
Nacional.
Comisionado Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
intparencia.org.mx/vut-reb/facas/view/consultaPublica.xhtm#tanetainfc
G Maps
Insttuci n
Eer ck F.
H
B Tradrrer
Resmlucibrtw de las ate Aetnrvr
tnstituciox Arkuic. Frac[Sr
r 2022
-A
ce5o3foCTnr
erypofft
Comtede
mite de Tronsparencis_integrantes del Comite de Trarrparencta
s dst Comie de Transparerct
Inte Pegcrorecn atierns
Ley #e Trarsperencay Accuso aInornei
,.
54s
ce
Acro
C
S
Fcaotrct
ti
''w a.
rt
1202
TETTERP
TOTOAO
trer.
rorvrotr
C
........?
+
thica #et Erad# da Tanouipas
CONSLTAR
#
XARLAALEAND
e
CCONSULTART
T   B
4
S*
mRAnS
K
*
+t'*i
-
S W W
DESCARGAR
RODMGUET TACA
.,-".."-..:
C*G
RUE
PU 3F
+
PRENT
:b
SDENUNCIAR
ASLEDELARCH
OAN
:,,-,
**a0
WOOO
RORRTTNOOETW
B
G
*Solo se insertan capturas de pantalla de 3 periodos, ya que el solicitante manifiesta ya tener conocimiento de la informacion presente en la Plataforma Nacional de Transparencia*
Pagina 15
S WO
W B
K

≦ 16 ≧
OItaIt
RENCIADE
EStADO DE tAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRA1/969/2024.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000059. Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
De la informacion obtenida de dicha verificacion, se advierte que tal y como lo senala el particular, solo se encuentra informacion del 2022 al 2o24, si bien, la Plataforma Nacional de Transparencia y los Lineamientos Tecnicos Generales para la publicacion, homologacion y estandarizacion de la informacion de las obligaciones establecidas en el Titulo Quinto y en Ia fraccion IV del articulo 3l de la Ley General de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica, que deben de difundir los sujetos obligados en los portales de Internet y en la Plataforma Nacional de Transparencia, establecen que la informacion en relacion a la fraccion XxXiX se debera actualizar trimestralmente y permanecer publicada solo ia informacion mas reciente, cierto es tambien, que estas disposiciones solo se limitan para la carga minima de obligaciones de los sujetos obligados en la Plataforma Nacional de Transparencia, por lo que en apego al principio de maxima publicidad y acceso a la informacion;telusujeto obligado debe realizar la busqueda amplia y exhaustiva delllinformaatoh dentro de sus
archivos, por lo tanto, se advierte que !
tion brindada'al numeral 2,
fue de manera parcial, ya que no se pi
resentoron
C
alguna en relacion a la informacion'o
G
Asi, se debera ordenar"que se efe
PTE
informacion, para conocef de To Tequeri
conceder el acceso
l.infolmadi8 14
realizo manifestacion r
period8s12016 a 2021.
e una nueva busqueda de la ton la finalidad de localizar y  solicitada y proporcionar la
biventallos Tequerimientos no atendidos.
informacion paral
Con base
enlo ant
ahora recurrente
for, se estima que el agravio hecho valer por el etlara parciaimente fundado puesto que solo
proporciono partelide la informacion requerida por el particular, en consecuencia este organismo garante considera pertinente MODIFIcAR en la parte resolutiva de este fallo, la respuesta emitida por el Partido Movimiento Regeneracion Nacional en terminos del articulo 169, numeral 1, fraccion lll, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, lo anterior, debido a que, si bien es cierto, el sujeto obligado otorga una respuesta, la misma debe ser emitida bajo los principios de exhaustividad y certeza.
Pagina 16

≦ 17 ≧
ITAIT ACCESO a LA iNFOrMACION Y DE
DE DATOS
$*ROTECCH
ALES DE
SYATANAD
G900022
Recurso de Revisi6n: RRAl/969/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000059. Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla.
Por io tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira al Partido Movimiento Regeneracion Nacional, para que dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion proporcione al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, girando copia de ello al correo electronico de este Instituto secretariaeiecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotado el paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Proporcione la informacion requerida por el particular relativa a:
Copia de las actas del comite de transparencia del ano zo16 a 2027
Todo lo anterior, apegandose a los procedimientostque marca la Ley, al Titulo Octavo de la Ley deTransparehcia 'y ponga a disposicion del particular el resultado dBlo'anterior.
c. Dentro de los misrnos diez,dias..
salldebera informar a este
Organismo garantellisobre
CE
iplimiento de la presente
resolucion, adjuntando"la,dichdi.informe los documentos que
EETE
Ja total dela ihformacion solicitada.
acrediten la entreg
d. En!
Btolidelincumplimiento de la presente resolucion dentro del
terminouiconced
dolpara tal efecto, este Instituto actuara en
terminos"del #itulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparehcia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en Ios articulos 67. fraccion xxXVI y 75, fraccion i, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este
Pagina 17

≦ 18 ≧
ITAIT
1e
PROTECCION
RANSPADE
EStADO DE tAMAUUIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAI/969/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000059. Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional
Comisionado Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de internet del Instituto, asi como en la Piataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el gue se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los artfculos 3, fraccion XXXVI; 110, fraccion II; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas y Capituio IX de los Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
ReSu
EEV
PRIMERO.- EI agravio formuiadUlpbn,el
particular, en contra del
Partido Movimiento Regeneracion"Nacional,elativo a la entrega de informacion incompletallylitfalta..de "tramlte a una solicitud resulta
parcialmente fundadolisegun lo dr presente fallo
tU en el considerando CUARTO de!
LSErealiziUinaRECOMENDACION.aJIaUnidadde
SECUNDOI Transparencialdel
ste'isujeto Obligado_para que en futuras ocasiones se e
apegue a los terminos senalados por la Ley de la materia para la atencion de las solicitudes de informacion.
TERCERO.- Con fundamento en ei articulo 169, numeral 1, fraccion !!I. de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se ordena MODIFICAR la respuesta otorgada en fecha once de diciembre del dos mil veinticuatro, otorgada por el Partido Movimiento Regeneracion Nacional, de conformidad con lo expuesto en el considerando cUARTo del fallo en comento, a fin de que proporcione dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la
Pagina 18
** SEC

≦ 19 ≧
ITA awete
1
De transmacengie de
ANSFA
ACCESOS
CONBE DATA PERSPALE DEL PROTECI
C0000023
Recurso de Revisi6n: RRAl/969/2024.
Folio de Solicitud de Informacion: 281199324000059. Ente Publico Responsabie: Movimiento Regeneracion
Nacionai
Comisionado Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
presente resolucion, al correo electronico del recurrente, girando copia de
ello
a
correo
electronico
de
este
Instituto
secretariaeiecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez gue ha agotado el paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
 a. Proporcione al particular la informacion requerida relativa a:
Copia de las actas del comite de transparencia del ano zo16 a 2027
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
S
E
Con fundamento en ios articulos 17], numeral 2!iy,179i:de la Ley de
Transparencia vigente en el Estado, sejinstruye al Sujetoobligado para
que en el mismo termino informe ay
LG
e Instituto Sobrelsu cumplimiento,
adjuntando a dicho informe losidocumentostguejacrediten la entrega total de la informacion solicitada.
CUARTO.- Se hace deleonocimientot
de incumplimientoiparcial o
2
total.
Hsujeto obligado que, en caso
eta resolucion dentro del plazo
2
 ordenado, este Instituto actuara enliterminos del Titulo Noveno, Capitulo 1I
s
y Titulo Decir
imulde Ja Ley
C Estadbm
Publica vigenteleniel
(
isparencia y Acceso a la Informacion
QUiNTO.- Enicaso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino"concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado posibilitando asi la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en ia aplicacion de una amonestacion publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16,971.oo (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos 00/lo0 m.n.), hasta $226,280.00 (doscientos veintiseis mil
Pagina 19

≦ 20 ≧
AIT
Nstituto de transp: ICCESOALAH
UOTEC
Dwat.
N de DatOs PErSoNalES DeL TaDO DE taMaULIPaS
Recurso de Revisi6n: RRAi/969/2024
Folio de Solicitud de informaci6n: 281199324000059 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
doscientos ochenta pesos oo/ioo m.n.), lo anterior con fundamento en los articulos 33, fraccion V, 101.183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEXTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de ia Secretaria Ejecutiva del instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo.
SEPTIMO.- Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extinga la materia de ia ejecucion, archivese este expediente como asunto concluido.
OCTAVO.- Se hace del conocimientotdel rett encontrarse insatisfecho con la presente resoiucioH
de impugnarla ante ei Instituto Nacionali
Informacion y Proteccion de Datos,
 que en caso de
KiGs
te el derecho
ransparencialAcceso a la
lSI lBm8iehic
 Bbder Judicial de ia
Federacion, lo anterior de conformidadlicon el articulb'177, de la Ley de
Transparencia y Acceso Tamaulipas.
Frta
C
ublica del Estado de
NOVENO.- Se ihStruyela Ja El
catouda del Despacho de la Secretaria
Ejecutiva notifigs Jaspites, decohformidad con el articulo 7, de Ia Ley
de Transparencil
#AcCe:
D
Ia Informacion Publica del Estado de
Tamaulipasly etfacuerdotap/10/04/07/16 del cuatro de julio dei dos mi dieciseis, dictado poriel Pleno de este organismo garante.
1
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta y ponente la primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de (a Secretaria Ejecutiva, mediante designaci6n de Acuerdo Ap-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en
Pagina 20
SECR

≦ 21 ≧
NSTUTODE
TAT ISPARENCIA,DE MAC DE
fnaa
oNTer
PROTEC
EStado De taMauliPas
S Dt
00000024
Recurso de Revision: RRAi/969/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000059. Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion XxX, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Ta
Lic. Lluis Adrian Me
Comiston
ofaf
H01a
adira Gaytan Ruiz
JECUTIVA
icargadaldelDespacho de la Secretaria"Ejecutiva
CBSA
HoJa derirm
RESOLUCION DICTADA DENTRO DEL RECURSO-DE-REVISt6N-RRAT/969/2022
Pagina 21

≦ 22 ≧
:

