2026-08-19 13:26:39

≦ 1 ≧
       
 
AT INSIITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LA INFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
       
 
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisión: RRAI/065/2025. 
Folio de Solicitud de Información: 280526325000001.  Ente Público Responsable: Ayuntamiento de Padilla,  Tamaulipas. 
Comisionado Ponente: Luis Adrián Mendiola Padilla 
Victoria, Tamaulipas, a doce de marzo del dos mil veinticinco. 
 
 
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/065/2025, 
formado con motivo del recurso de revisión interpuesto por el recurrente,  generado respecto de la solicitud de información con número de folio  280526325000001 presentada ante el Ayuntamiento de Padilla, Tamaulipas,  se procede a dictar resolución con base en los siguientes: 
   
A N T E C E D E N T E S: 
 
PRIMERO.- Presentación de la Solicitud de información. El seis de 
enero del dos mil veinticinco, se realizó una solicitud de información a  través de la Plataforma Nacional de Transparencia al Ayuntamiento de  Padilla, Tamaulipas, la cual fue identificada con el número de folio  280526325000001 en la que requirió lo siguiente:  
 
“Solicito la siguiente información sobre el escudo del Municipio de Padilla:  1. ¿Cuándo se adoptó? 2. ¿Quién lo diseñó? 3 ¿Cuál fue el proceso de  adopción: concurso, convocatoria, etc.? 4. ¿Existe una bandera con el  escudo del municipio en el palacio municipal? Y en caso afirmativo, 
¿cuándo se adquirió? Gracias, Daniel Rentería Sotelo.” (Sic)   
SEGUNDO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entregó respuesta a la 
solicitud de acceso a la información, de acuerdo al plazo previsto en el 
 
artículo 146, numeral 1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Información  Pública del Estado de Tamaulipas. 
 
TERCERO. Presentación del recurso de revisión. Inconforme, el diez de 
febrero del dos mil veinticinco, el particular interpuso el recurso de revisión,  manifestando lo siguiente: 
 
“...no he recibido respuesta a mi solicitud... “ (Sic)   
   
Página 1 

≦ 2 ≧
 
 
CUARTO. Tramitación del recurso de revisión:   
a. Turno del recurso de revisión. En fecha diez de febrero del dos  mil veinticinco, se ordenó su ingreso estadístico, el cual le  correspondió conocer a ésta ponencia para su análisis bajo la  luz del artículo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la 
Información Pública del Estado de Tamaulipas.   
b. Admisión del recurso de revisión. El diez de febrero del dos mil  veinticinco, se admitió a trámite el presente medio de  impugnación, interpuesto por la parte recurrente en contra del  sujeto obligado, tal y como lo establece el artículo 168, fracción  II de la Ley de Transparencia y Acceso a la Información Pública 
del Estado de Tamaulipas.   
c. Notificación al sujeto obligado y particular. El diez de febrero del  dos mil veinticinco, se notificó ambas partes a través de correo  electrónico, la admisión del recurso de revisión, otorgándole un  plazo de siete días hábiles, contados a partir de dicha  notificación para que manifestara lo que a su derecho  conviniera y rindiera alegatos; sin que obre promoción alguna 
en ese sentido.   
d. Cierre de Instrucción. Consecuentemente el veinte de febrero  del dos mil veinticinco, con fundamento en el artículo 168,  fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la  Información Pública del Estado de Tamaulipas, se declaró  cerrado el periodo de instrucción y se procedió a la elaboración  de la presente resolución.  
 
En razón de que fue debidamente substanciado el expediente y que 
las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su  propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de  desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolución en  cuestión bajo el tenor de los siguientes: 
   
 
Página 2 
 

≦ 3 ≧
       
 
AT INSIITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LA INFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
     
ESTADO DE TAMAULIPAS  
Recurso de Revisión: RRAI/065/2025. 
Folio de Solicitud de Información: 280526325000001.  Ente Público Responsable: Ayuntamiento de Padilla,  Tamaulipas. 
Comisionado Ponente: Luis Adrián Mendiola Padilla 
 
C O N S I D E R A N D O S: 
PRIMERO. Competencia. El Pleno del Instituto de Transparencia, de 
Acceso a la Información y de Protección de Datos Personales del Estado de  Tamaulipas, es competente para conocer y resolver el presente recurso de  revisión, de conformidad con lo ordenado por el artículo 6º, apartado A,  fracción IV, de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; de  acuerdo con lo previsto en los artículos 42 fracción II, 150 fracciones I y II, de  la Ley General de Transparencia y Acceso a la Información Pública, 17  fracción V de la Constitución Política del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y  168 fracciones I y II, 169 fracción III, de la Ley de Transparencia y Acceso a la  Información Pública del Estado de Tamaulipas. 
 
SEGUNDO. Metodología de estudio. De las constancias y documentos  que obran en el expediente se advierte que, es necesario estudiar las  causales de improcedencia y sobreseimiento que pudieran presentarse 
previo a determinar lo que a derecho corresponda.   
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestión de método, previo al  análisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso de  revisión, este Instituto realiza el estudio oficioso de las causales de  improcedencia. 
 
 
Par tal efecto, se cita el contenido del artículo 173 de la Ley de  Trasparencia y Acceso a la Información Pública del Estado de Tamaulipas, 
que contiene las hipótesis de improcedencia siguientes:   
“Articulo 173.  
El recurso será desechado por improcedente cuando: 
I.- Sea extemporáneo por haber transcurrido el plazo establecido en el  artículo 158 de la presente Ley; 
II.- Se esté tramitando, ante el Poder Judicial, algún recurso o medio de  defensa interpuesto por el recurrente; 
III.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el artículo 159 de la  presente Ley; 
IV.- No se haya desahogado la prevención en los términos establecidos en  el artículo 161de la presente Ley; 
Página 3 

≦ 4 ≧
 
 
V.- Se impugne la veracidad de la información proporcionada;  VI.- Se trate de una consulta; o 
VII.- El recurrente amplíe su solicitud en el recurso de revisión, únicamente  respecto de los nuevos contenidos.” (Sic) 
De tal forma, a continuación, se analizará cada una de las hipótesis que 
prevé el precepto referido:    
I. Oportunidad 
El recurso de revisión que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma,  dentro del plazo de 15 días, establecido en el artículo 158 de la Ley de  Transparencia y Acceso a la Información Pública del Estado de 
Tamaulipas.   
II. Litispendencia 
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de  algún recurso o medio de defensa en trámite ante los tribunales del  Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razón por  la cual la hipótesis prevista en la fracción II del precepto legal en 
cuestión no cobra vigencia.   
III. Acto controvertido  
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte  que la controversia en el presente medio de impugnación consiste en la  falta de respuesta a una solicitud de acceso a la información por lo que se  actualiza la causal de procedencia del recurso de revisión, prevista en el 
artículo 159, fracción VI de la Ley local de la materia.   
IV. Prevención  
Asimismo, es de señalar que, dado que el recurso de revisión  interpuesto por la persona recurrente cumplió con los requisitos  previstos en el artículo 160 del mismo ordenamiento, no fue necesario 
prevenir en el presente asunto.   
V. Veracidad  
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente  en su recurso de revisión, no se desprende que haya impugnado la  veracidad de la información proporcionada por el sujeto obligado, por lo  que no se actualiza la hipótesis de improcedencia establecida en la 
fracción V del artículo 173 en análisis.   
 
Página 4 
 

≦ 5 ≧
       
 
AT INSIITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LA INFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
     
   
ESTADO DE TAMAULIPAS VI. Consulta  
Recurso de Revisión: RRAI/065/2025. 
Folio de Solicitud de Información: 280526325000001.  Ente Público Responsable: Ayuntamiento de Padilla,  Tamaulipas. 
Comisionado Ponente: Luis Adrián Mendiola Padilla 
Asimismo, de la revisión al recurso de revisión interpuesto por la persona  recurrente, no se considera que la pretensión estribe en una consulta,  por lo que no se actualiza la causal de improcedencia prevista en la 
fracción VI del artículo en cuestión.  VII. Ampliación  
Finalmente, del contraste de la solicitud de información de la persona  recurrente con el recurso de revisión que fue interpuesto en contra de la  respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no  advierte que la persona recurrente haya ampliado los términos de su  solicitud de acceso original. 
Causales de Sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se 
actualiza alguna causal de sobreseimiento.   
Dicho lo anterior, es importante citar el artículo 174 de la Ley de  Transparencia y Acceso a la Información Pública del Estado de Tamaulipas,  se prevé: 
 
ARTÍCULO 174. 
El recurso será sobreseído, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se  actualice alguno de los siguientes supuestos: 
I.- El recurrente se desista;  II.- El recurrente fallezca; 
III.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal  manera que el recurso de revisión quede sin materia; y 
 
IV.- Admitido el recurso de revisión, aparezca alguna causal de improcedencia  en los términos del presente Capítulo.” (Sic) 
 
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el  expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso,  haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia. 
 
Ahora bien, en razón a la suplencia de la queja de acuerdo al artículo 163,  de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra  dentro de la hipótesis estipulada en el artículo 159, numeral 1, fracción VI, de la  norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:  
 
Página 5 

≦ 6 ≧
 
“ARTÍCULO 159. 
 
 1. El recurso de revisión procederá en contra de:  
VI.- La falta de respuesta a una solicitud de acceso a la información dentro de  los plazos establecidos en la ley…” (Sic, énfasis propio) 
De la revisión a  los autos que conforman el expediente en estudio, se 
advierte que el tema sobre el cual este Órgano Garante se pronunciará será  determinar si existe la falta de respuesta a la solicitud de acceso a la  información. 
 
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo del  presente asunto.  
 
CUARTO. Estudio del asunto. Es fundado el agravio expuesto por el  recurrente y suficiente para revocar el acto de la autoridad traducido en la  falta de respuesta a su solicitud de información realizada el seis de enero del  dos mil veinticinco, por las consideraciones siguientes: 
 
“Solicito la siguiente información sobre el escudo del Municipio de Padilla: 1. ¿Cuándo se adoptó? 2. ¿Quién lo diseñó? 3 ¿Cuál fue el proceso de adopción:  concurso, convocatoria, etc.? 4. ¿Existe una bandera con el escudo del  municipio en el palacio municipal? Y en caso afirmativo, ¿cuándo se adquirió?  Gracias, Daniel Rentería Sotelo.” (Sic) 
 
En el presente asunto el particular se inconforma de la omisión del  Ayuntamiento de Padilla, Tamaulipas, de no dar respuesta a su solicitud de  información la cual se le asignó el número de folio 280526325000001, dentro  del término de veinte días hábiles, que señala el artículo 146 de la ley de la  materia vigente en el Estado. 
 
Con base en lo anterior, resulta conveniente atender el contenido del  artículo 146, numeral 1, de la ley de transparencia del Estado, que establece  que cuando un particular presenta una solicitud de información ante un  sujeto obligado, este debe emitir una respuesta dentro de un plazo no mayor  a veinte días hábiles, contando con la posibilidad de utilizar, cuando así lo  requiera, una prórroga por diez días hábiles más.  
 
En este caso, dicha ampliación deberá tener un fundamento y un  motivo de aplicación, y además ser aprobada por el Comité de Transparencia  mediante resolución que deberá ser notificada al solicitante antes del  vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de que ninguna 
 
Página 6 
 

≦ 7 ≧
       
 
AT INSIITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LA INFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
   
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisión: RRAI/065/2025. 
Folio de Solicitud de Información: 280526325000001.  Ente Público Responsable: Ayuntamiento de Padilla,  Tamaulipas. 
Comisionado Ponente: Luis Adrián Mendiola Padilla 
 
gestión de solicitud de información podrá rebasar los treinta días hábiles 
para su contestación.   
En el caso concreto, resulta importante traer a colación la tesis del  Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito  Judicial, de la Décima Época, con número de registro digital 2005698, el cual  se cita a continuación: 
 
“PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE EN EL  ARTÍCULO 125, FRACCIÓN VI, DE LA LEY DE TRANSPARENCIA Y ACCESO  A LA INFORMACIÓN DEL ESTADO DE NUEVO LEÓN, PARA IMPUGNAR LA 
ENTREGA 
INCOMPLETA 
O 
INCORRECTA 
DE 
LA 
INFORMACIÓN 
SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACIÓN CON LA MISMA PETICIÓN SE 
HUBIERE CONFIGURADO PREVIAMENTE LA NEGATIVA FICTA.   
El artículo 125, fracción VI, de la mencionada ley prevé que procede 
inconformidad 
cuando 
la 
autoridad 
obligada 
a 
proporcionar 
información, la entrega incompleta o sin que corresponda a lo solicitado,  mientras que la fracción X del propio precepto establece también como  supuesto de procedencia del indicado procedimiento, la configuración  de la resolución negativa ficta, al no recaer respuesta a la petición  respectiva dentro del término previsto para ello. Asimismo, el  artículo 126 de la misma legislación dispone que aquél debe promoverse  en el plazo de diez días siguientes al de la fecha de notificación o, en su  caso, a partir del momento en que hayan transcurrido los términos  establecidos para contestar las solicitudes. Por otra parte, los  procedimientos de revisión en materia de acceso a la información se  rigen por el principio de expeditez, conforme al artículo 6o., apartado A,  fracción IV, de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos,  mientras que el derecho fundamental de acceso a la justicia, tutelado  por el artículo 17 de la Norma Fundamental, compele a los órganos 
 
jurisdiccionales para que, en sus interpretaciones, remuevan o superen  los obstáculos o restricciones, innecesarias o irracionales, para obtener  un pronunciamiento en torno a las pretensiones de los gobernados, lo  cual es acorde con el criterio emitido por la Corte Interamericana de  Derechos Humanos al interpretar el artículo 25 de la Convención  Americana sobre Derechos Humanos en la sentencia de 28 de  noviembre de 2002, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y  costas), párrafo 52. Con apoyo en ese marco jurídico, en los casos en que  ante una solicitud de información, la autoridad obligada omite dar  respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede impugnar la  resolución negativa ficta, pero ello no le impide optar por esperar el  dictado de la respuesta expresa, en cuya hipótesis, una vez obtenida  materialmente la información autorizada a su favor, y de estimarla  incorrecta o incompleta, acudir al procedimiento de inconformidad bajo  el supuesto de la fracción VI del referido artículo 125. Cabe señalar que el 
Página 7 

≦ 8 ≧
 
 
criterio anterior es acorde y compatible con la naturaleza de la  resolución negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre jurídica  que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de  defensa.” (Sic) 
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra 
incompleta, que no corresponde con lo solicitado o la petición solicitada no  están en los plazos previstos para contestar las solicitudes de información,  debiéndose regirse con los procedimientos y principios de ley de la  naturaleza acorde a la compatibilidad que opere a favor de los particulares  para defender su derecho a la información. 
 
En el marco del Derecho de Acceso a la Información Pública, la figura de  la negativa ficta constituye una presunción legal, en el entendido de que no  hubo respuesta por parte del sujeto obligado y existe por lo tanto una  resolución de rechazo ante la solicitud del particular; ya que efectivamente,  dicha figura se encuentra íntimamente ligada con el Derecho de Petición,  consagrado en nuestra Carta Magna. 
 
En ese sentido, resulta un hecho probado que el Titular de la Unidad de  Transparencia del Ayuntamiento de Padilla, Tamaulipas, no atendió el  requerimiento del particular, configurándose tal omisión en una negativa  ficta para el despacho, atención y desahogo de la solicitud en comento,  siendo vulnerado el ejercicio efectivo del derecho de acceso a la información  pública en agravio del promovente, apartándose de los principios que todo  sujeto obligado debe seguir de conformidad con lo estipulado en la Ley de 
Transparencia vigente en el Estado.   
Del mismo modo, no pasa desapercibido para este Pleno que, ante la  negativa del sujeto obligado, el artículo 149 de la Ley de la materia estipula  que cuando un sujeto obligado omita dar contestación en tiempo y forma a  una solicitud de información que fue debidamente presentada ante dicho  ente, se debe ordenar su entrega sin costo alguno para el recurrente. 
 
En ese sentido, y toda vez que el particular formuló su solicitud de  información el seis de enero del dos mil veinticinco, por lo que el plazo para  dar respuesta inició el siete de enero del dos mil veinticinco y feneció el  cuatro de febrero del mismo año, sin que hasta el momento este Instituto  tenga conocimiento de respuesta alguna, excediendo en demasía el término 
 
Página 8 
 

≦ 9 ≧
       
 
AT INSIITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LA INFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
   
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisión: RRAI/065/2025. 
Folio de Solicitud de Información: 280526325000001.  Ente Público Responsable: Ayuntamiento de Padilla,  Tamaulipas. 
Comisionado Ponente: Luis Adrián Mendiola Padilla 
 
legal estipulado en el artículo 146 de la Ley de Transparencia vigente en la  Entidad, actualizándose la hipótesis prevista en el artículo 149, transcrito con  antelación.  
 
Luego entonces, al haberse inconformado la parte recurrente por no  haber recibido respuesta a su solicitud de información dentro del plazo legal,  revirtió la carga de la prueba al sujeto obligado, quien en el asunto que nos  ocupa, no comprobó haber generado y notificado respuesta alguna a la  solicitud de Información de mérito en el plazo legal con que contaba para  hacerlo. 
 
 Lo anterior se aplica  en términos del artículo 213 de la Ley General de  Transparencia y Acceso a la Información Pública; los diversos 273 y 274 del  Código de Procedimientos Civiles para el Estado de Tamaulipas; y  4 de la Ley  de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas, de  aplicación supletoria de acuerdo a lo señalado por el artículo 8 de la Ley de  Transparencia y Acceso a la Información Pública del Estado de Tamaulipas y   los cuales prevén: 
 
“ARTÍCULO 213. En las normas respectivas, del Instituto y de los Organismos  garantes de las Entidades Federativas, se precisará toda circunstancia  relativa a la forma, términos y cumplimiento de los plazos a que se refiere el  procedimiento 
sancionatorio 
previsto 
en 
esta 
Ley, 
incluyendo 
la 
presentación de pruebas y alegatos, la celebración de audiencias, el cierre  de instrucción y la ejecución de sanciones. En todo caso, será supletorio a  este procedimiento sancionador lo dispuesto en las leyes en materia de 
 
procedimiento administrativo del orden jurídico que corresponda.   
“ARTÍCULO 273.- El actor debe probar los hechos constitutivos de su acción  y el reo los de sus excepciones; pero sólo cuando el actor pruebe los hechos  que son el fundamento de su demanda, el reo está obligado a la  contraprueba que demuestre la inexistencia de aquéllos, o a probar los  hechos que sin excluir el hecho probado por el actor, impidieron o 
extinguieron sus efectos jurídicos.   
ARTÍCULO 274.- El que niega sólo estará obligado a probar:   
I.- Cuando su negación, no siendo indefinida, envuelva la afirmación de un  hecho, aunque la negativa sea en apoyo de una demanda o de una 
excepción…” (Sic)   
ARTÍCULO 4. Esta ley se aplicará de manera supletoria a las diversas leyes,  reglamentos y ordenamientos administrativos del Estado y los Municipios 
Página 9 

≦ 10 ≧
 
 
con excepción de lo previsto en el Título Quinto. El Código de  Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicará a su vez de  manera supletoria a esta Ley, y en su caso la Ley Federal del Procedimiento  Administrativo se aplicará en lo conducente. 
Aquellos procedimientos administrativos ya sean estatales o municipales  que no encuentren fundamento determinado, deberán sujetarse en todo  momento a lo que establece la presente Ley. 
   
ARTÍCULO 8. 
En lo no previsto en esta Ley, se atenderá a lo establecido en la Ley General  y demás disposiciones que de ella emanen.” (Sic) 
De la normatividad en cita, se obtiene que de la Ley General de  Transparencia y Acceso a la Información Pública en su artículo 213; el  dispositivo 4 del Código de Procedimientos Civiles del Estado y 8 de la Ley  de Transparencia Local, se aplicaran de manera supletoria en todas leyes  en materia de procedimiento administrativo y del orden jurídico que  corresponda a las leyes y los procedimientos administrativos. 
 
Por ende se aplica al caso concreto los artículos 273 y 274 del Código  de Procedimientos civiles del Estado de Tamaulipas, donde se dispone  que el actor debe probar los hechos constitutivos de su acción y el reo de  sus excepciones, solo cuando el actor pruebe los hechos que son el  fundamento y apoyo de una demanda o que demuestre su inexistencia al  hecho probatorio. 
 
En este tenor, tomando en cuenta las consideraciones vertidas en el  estudio anteriormente realizado, y la aplicación supletoria de las demás  disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura,  plenamente, la hipótesis normativa de falta de respuesta que se  encuentra prevista en el artículo 159, numeral 1, fracción VI, de la Ley de  Transparencia y Acceso a la Información Pública del Estado de  Tamaulipas. 
 
En apoyo a lo anterior, resulta de aplicación analógica al caso, la tesis  sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo  rubro y texto son:  
 
“ACTO NEGATIVO. CONTRA EL, NO CORRE EL TÉRMINO PREVISTO POR EL  ARTÍCULO 21, DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u omisión de la  autoridad responsable de resolver el recurso de revocación, tiene el  carácter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivo, porque la  violación se actualiza de momento a momento, por tratarse de hechos  continuos que no se agotan una vez producidos, sino hasta en tanto cese 
 
Página 10 
 

≦ 11 ≧
       
 
AT INSIITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LA INFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
     
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisión: RRAI/065/2025. 
Folio de Solicitud de Información: 280526325000001.  Ente Público Responsable: Ayuntamiento de Padilla,  Tamaulipas. 
Comisionado Ponente: Luis Adrián Mendiola Padilla 
la negativa u omisión de que se trata, por ende no están sujetos al  término de quince días a que alude el artículo 21, de la Ley de Amparo,  sino que pueden reclamarse en cualquier momento.” (Sic) (El énfasis es 
propio)   
Dicho criterio establece que, ante una negativa u omisión de la  autoridad en resolver el recurso de revocación, ello tiene el carácter de  acto negativo, el cual no se agota una vez producido hasta en tanto cese  dicha negativa u omisión. 
 
En el caso concreto, la falta de respuesta por parte de la dependencia  en comento se considera como una negativa en la atención del derecho  de acceso a la información que le asiste al particular, la cual debe cesar;  por lo tanto, en la parte dispositiva de este fallo, se determinará fundado el  agravio esgrimido por el recurrente y se ordenará al Ayuntamiento de  Padilla, Tamaulipas a fin de que, emita respuesta al solicitante, en la que  atienda los puntos requeridos en su solicitud de información de folio  280526325000001 la cual se apegue a los principios de la Ley de  Transparencia vigente en el Estado, conforme a lo establecido en el  presente considerando. 
 
Expuesto lo anterior, con fundamento en el artículo 169, numeral 1,  fracción III, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Información Pública  del Estado de Tamaulipas, se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en  la falta de respuesta a la solicitud de información con número de folio 
 
280526325000001 de la Plataforma Nacional de Transparencia.  
 
Una vez establecido lo anterior, es menester señalar el artículo 187, de  la Ley de Transparencia y Acceso a la información Pública del Estado de  Tamaulipas que instituye categóricamente los supuestos en que este  Órgano Garante puede sancionar a los sujetos obligados que incumplan  con el mismo, específicamente las fracciones I y III, mediante las cuales se  advierte que este Instituto podrá imponer sanciones a los sujetos  obligados por (I) la falta de respuesta a las solicitudes de información en  los plazos establecidos y (III) la falta de cumplimiento de los plazos de  atención, previstas en esta ley. 
Página 11 

≦ 12 ≧
   
 
 
Con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este  fallo, se requerirá al Ayuntamiento de Padilla, Tamaulipas, para que actúe  en los siguientes términos: 
 
a. 
Dentro de los diez días hábiles siguientes en que sea notificada 
la presente resolución, proporcione al correo electrónico del  particular señalado en autos, girando copia de ello al correo 
electrónico 
de 
este 
Instituto 
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, así como mediante 
la Plataforma Nacional de Transparencia, lo siguiente:   
I. Realice y acredite ante este Instituto la búsqueda amplia,  exhaustiva y razonable de la información en todas las áreas  que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que dé  contestación concreta a la solicitud de información, y envíe 
al particular y a este Organismo Garante lo siguiente:    
“Solicito la siguiente información sobre el escudo del Municipio de  Padilla: 1. ¿Cuándo se adoptó? 2. ¿Quién lo diseñó? 3 ¿Cuál fue el  proceso de adopción: concurso, convocatoria, etc.? 4. ¿Existe una  bandera con el escudo del municipio en el palacio municipal? Y  en caso afirmativo, ¿cuándo se adquirió? Gracias, Daniel Rentería  Sotelo.” (Sic) 
II. Para lo anterior deberá ceñirse a lo establecido en la Ley de  Transparencia y Acceso a la Información Pública vigente en  el Estado. 
b. Dentro de los mismos diez días hábiles, se deberá informar a  este Organismo Revisor sobre el cumplimiento de la presente  resolución, adjuntando a dicho informe los documentos originales,  o en copia certificada, que acrediten la entrega total de la 
información peticionada.    
c. En caso de incumplimiento de la presente resolución dentro  del término concedido para tal efecto, este Instituto actuará en  términos del Título Noveno, Capítulo II y Título Décimo de la Ley  de Transparencia y Acceso a la Información Pública vigente en el  Estado. 
 
Página 12 
 

≦ 13 ≧
       
 
AT INSIITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LA INFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
     
     
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisión: RRAI/065/2025. 
Folio de Solicitud de Información: 280526325000001.  Ente Público Responsable: Ayuntamiento de Padilla,  Tamaulipas. 
Comisionado Ponente: Luis Adrián Mendiola Padilla 
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los  elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolución. 
QUINTO. Versión Pública. Con fundamento en los artículos 67,  fracción XXXVI y 75, fracción I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la  Información Pública del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este  Organismo de Transparencia se harán públicas, asegurándose en todo  momento que la información reservada, confidencial o sensible se  mantenga con tal carácter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en  el portal de Internet del Instituto, así como en la Plataforma Nacional de  Transparencia, deberá hacerse en formato de versión pública, en el que se  teste o tache toda aquella información que constituya un dato personal,  cuya publicación está prohibida si no ha mediado autorización expresa de  su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los  artículos 3, fracción XXXVI; 110, fracción III; 113, de la Ley de Transparencia y  Acceso a la Información Pública del Estado de Tamaulipas y Capítulo IX de  los Lineamientos generales en materia de clasificación y desclasificación  de la información. 
 
En ese tenor y de acuerdo con la interpretación en el orden  administrativo que a este Instituto le da el artículo 21 de la Ley General de  Transparencia y Acceso a la Información Pública, este Pleno, a efecto de  salvaguardar el derecho de acceso a la información pública consignado a 
favor del recurrente: 
 
R E S U E L V E: 
 
 
PRIMERO.- El agravio formulado por el particular, en contra del  Ayuntamiento de Padilla, Tamaulipas, resulta fundado, según lo dispuesto  en el considerando CUARTO del presente fallo. 
 
Página 13 

≦ 14 ≧
     
 
SEGUNDO.- Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta  de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado,  a la solicitud identificada con número de folio 280526325000001, según lo  dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.  
TERCERO.- Se instruye al sujeto obligado, para que en un plazo  máximo de diez días hábiles, contados a partir del día siguiente al que  surta efectos la notificación de la presente resolución, cumpla con lo  ordenado en el Considerando CUARTO y proporcione al correo electrónico  del particular señalado en autos, girando copia de ello al correo 
electrónico 
de 
este 
Instituto 
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, así como mediante la  Plataforma Nacional de Transparencia, lo siguiente: 
   
I. Realice y acredite ante este Instituto la búsqueda amplia,  exhaustiva y razonable de la información en todas las áreas que  pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que dé  contestación concreta a la solicitud de información, y envíe al  particular y a este Organismo Garante lo siguiente: 
 
“Solicito la siguiente información sobre el escudo del Municipio de  Padilla: 1. ¿Cuándo se adoptó? 2. ¿Quién lo diseñó? 3 ¿Cuál fue el proceso  de adopción: concurso, convocatoria, etc.? 4. ¿Existe una bandera con el  escudo del municipio en el palacio municipal? Y en caso afirmativo, 
¿cuándo se adquirió? Gracias, Daniel Rentería Sotelo” (Sic)   
II. Todo lo anterior, apegándose a los procedimientos que marca la  Ley, al Título Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a 
disposición del particular el resultado de lo anterior.   
III. Dentro de los mismos diez días, se deberá informar a este 
Organismo garante sobre el cumplimiento de la presente  resolución, adjuntando a dicho informe los documentos que  acrediten la entrega total de la información solicitada a este  Instituto y al particular. 
CUARTO.- En caso de incumplimiento de la presente resolución  dentro del término concedido para tal efecto, este Instituto actuará en 
 
Página 14 
 

≦ 15 ≧
       
 
AT INSIITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LA INFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
     
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisión: RRAI/065/2025. 
Folio de Solicitud de Información: 280526325000001.  Ente Público Responsable: Ayuntamiento de Padilla,  Tamaulipas. 
Comisionado Ponente: Luis Adrián Mendiola Padilla 
términos del Título Noveno, Capítulo II y Título Décimo de la Ley de  Transparencia y Acceso a la Información Pública vigente en el Estado,  posibilitando así la imposición de medidas de apremio, mismas que  pueden consistir en la aplicación de una amonestación pública hasta una  multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la  Unidad de Medida y Actualización vigente en el tiempo en que se cometa  la infracción, (que va desde $16,971.00 (dieciséis mil novecientos setenta y  un pesos 00/100 m.n.), hasta $226,280.00 (doscientos veintiséis mil  doscientos ochenta pesos 00/100 m.n.), lo anterior con fundamento en los  artículos 33, fracción V, 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a  la Información Pública del Estado de Tamaulipas. 
   
QUINTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria  Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Información y de  Protección de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para que  ejecute y dé el seguimiento correspondiente al presente fallo, emitido por  el Pleno de este Organismo garante. 
 
SEXTO.- Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extinga la  materia de la ejecución, archívese este expediente como asunto  concluido. 
 
 
 
SEPTIMO.- Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de  encontrarse insatisfecho con la presente resolución, le asiste el derecho  de impugnarla ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la  Información y Protección de Datos, así como en el Poder Judicial de la  Federación, lo anterior de conformidad con el artículo 177, de la Ley de  Transparencia y Acceso a la Información Pública del Estado de  Tamaulipas.  
 
OCTAVO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria  Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el artículo 171, de la Ley 
Página 15 

≦ 16 ≧
 
de Transparencia y Acceso a la Información Pública del Estado de 
Tamaulipas y el acuerdo ap/10/04/07/16 del cuatro de julio del dos mil 
dieciséis, dictado por el Pleno de este organismo garante.  
 
 
Así lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha 
Sobrevilla y el licenciado Luis Adrián Mendiola Padilla, Comisionados del 
Instituto de Transparencia y Acceso a la Información de Tamaulipas, siendo 
presidente la primera y ponente el segundo de los nombrados, asistidos 
por la licenciada Yadira Gaytán Ruiz, Encargada del Despacho de la 
Secretaria Ejecutiva, mediante designación de Acuerdo AP-03-2025, 
aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus 
funciones el mismo día, en términos del artículo 33, numeral 1, fracción XXX, 
de la Ley de Transparencia y Acceso a la Información Pública de 
Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la información de 
Tamaulipas, quien autoriza y da fe. 
 
 
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla  K
 
 
 
 
 
Comisionada Presidenta 
 
 
 
 
 
 
 
Lic. Luis Adrián Mendiola Padilla 
Comisionado 
 
 
 
 
 
 
Lic. Yadira Gaytán Ruiz. 
Encargada del Despacho de la  
Secretaria Ejecutiva.   
 
 
 
HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLUCIÓN DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVISIÓN RRAI/065/2025 
FVCR 
Página 16   
 

