2026-08-19 13:09:28

≦ 1 ≧
RetARiA
TAT
 PROteCCION DE DatOS PERSONalES DEL
TSTADODETAMAUCAS
00000024
Recurso de Revisi6n: RRDP/0924/2024 Folio de Solicitud: 280526524000679
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tarmauipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a quince de enero del dos mil veinticinco.
VISTOel
estado
procesal
que guarda el expediente
RRDP/o924/2024, formado con motivo del recurso de revision interpuesto por ia recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 280526524000679 presentada ante el Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
PRIMERO. Solicitud de acceso a datos personales. EI veintidos de
noviembre del dos mil veinticuatro, la particular formulo solicitud de
*ai datos personales a traves de la Plataforma Nacional de
Paceeso
Transparencia, generando el numero de folio 280526524000679, por
med
FEIU
el cual requirio lo que a continuacion se describe:
"Solicito ejercer mi derecho ARCO de Rectificacion de conformidad con lo siguiente: Al descargar el acta de nacimiento en linea por medio del link www.gob.mx/actanacimiento, solicita CURP o mis datos personales, al ingresarlos no rne arroia resultados en la busgueda cuando se coloca eI CURP HIPE59121OMTSNRLO1 SI APARECEN LOS DATOS SIN EMBARGO
CURPNOES EL CORRECTOEL CORRECTO
ESTE
ES
HIPE5912IOMTSNRL19, toda vez que el acta aparece mi apellido HINOSTROZA con Z debiendo ser HINOSTROSA CON S. Cabe destacar que el acta de nacimiento que genera la pagina coincide con el acta de nacimiento con la que cuento y anexo, ya que ambas tienen fecha de  inscripcion 18 de marzo de 1963, en la foja 50 asentada en el acta 850, por lo cual presumo ser un error humano al momento de capturar los datos Por lo anterior solicito la rectificacion de los datos que fueron capturados para que pueda generar mi acta de nacimiento actualizada con los datos correctos el apellido HINOSTROSA CON S, es por ello que anexo al presente la siguiente documentacion que acredita mi personalidad, como lo son: CURP, ACTA DE NACIMIENTO FOLIO 376132 (correcta) ACTA DE MATRIMONIO donde se muestra el apellido escrito de forma correcta, DOCUMENTO DE SEGURIDAD SOCIAL donde se refleja mi apellido con fotografia donde demuestro mi identidad y personalidad ast como mi INE. Importante resaltar que la suscrita es de escasos recursos por lo cual es imposible realizar un viaje porque la ciudad donde radico es Chetumal Quintana Roo. " (SIC)
Pagina 1

≦ 2 ≧
OITAIT HSTITUTO DETRANSPARENCIADS
 DE TAMAULIPA
Recurso de Revisi6n: RRDP/0924/2024 Folio de Solicitud: 280526524000679
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa.
Tamaulipas. 
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
SEGUNDO. Contestacion de la solicitud de datos personales. En fecha
veinticinco de noviembre del dos mil veinticuatro, el sujeto obligado emitio una respuesta a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia mediante oficio numero IMTAl/siSAl/1126/2024, documento en el que la Titular de la Unidad de Transparencia manifiesta que el Registro Civil no es de la competencia del Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas
TERcERO. Interposicion del recurso de revision. Inconforme con io anterior, el veintiseis de noviembre del dos mil veinticuatro, la particular acudio a este Organismo Garante a interponer recurso de revision a traves  de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
"La petitoria corresponde a una solicitud de derechos ARco,l especificamente el derecho de rectificacion de mis datos personales y esta fue atendida como una solicitud de Acceso a la Informacion con fundamento en la Ley de Transparencia del Estado. De igual forma no se orienta de manera correcta al sujeto obligado que pudiera tener la  informacion, ya que en la plataforma nacional de transparencia en los sujetos obligados del estado de Tamaulipas no se encuentra el registro civil." (Sic)
OcTAVO.Tramitacion del recurso de revision:
a) Turno del recurso de revision. En fecha veintiseis de noviembre del dos mil veinticuatro, se ordeno su ingreso estadistico, ei cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 140, fraccion l, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas.
b) Admision del recurso de revision. En veintinueve de noviembre del dos mil veinticuatro, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a partir del siguiente en que fuera notificado el proveido en mencion, las partes manifestaran lo que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha veintinueve de noviembre del dos mil veinticuatro, ambas partes fueron notificadas de la apertura del periodo de
Pagina 2

≦ 3 ≧
ARIA EJECUTIVA
TAIT
ANS
NCD
ESTADODE TAMAULIPA
00000025
Recurso de Revisi6n: RRDP/0924/2024 Folio de Solicitud: 280526524000679.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa
Tamaulipas
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla
alegatos a fin de que manifestaran lo que a su derecho conviniera.
d) Alegatos del sujeto obligado. En fecha tres de diciembre del dos mil veinticuatro, el sujeto obligado presento a traves del Sistema de Gestion de Medios de Impugnacion de Ia Plataforma Nacional de Transparencia, un oficio con numero IMTAI/sisAI/1367/2024, en el que se encuentra reiterando su respuesta primigenia, asi mismo orienta a la particular hacia que sujeto obligado debera presentar la solicitud de acceso a datos personales.
e) cierre de Instruccion. Consecuentemente el once de diciembre del dos mil veinticuatro, con fundamento en el articulo 140, fracciones VII y VII, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de sujetos Obligados dei Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
CONSIDERANDOS:
PRIMERO.- Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia y
Acceso a la Informacion de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente Recurso de Revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 16, parrafo 2, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion II, 150 fracciones I y Ii, de la Ley General de Transparencia y de Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 11, 123, fraccion iV y 14o fracciones i y i1 de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Causales de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al analisis de fondo de ios argumentos formulados en :el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision, por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento
Pagina 3

≦ 4 ≧
*
CT+TU
TDENSOADENIA
AcCeso a La inForMacion y dE
fofece
+
AT
ALFSDE
E TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRDP/0924/2024 Folio de Solicitud: 280526524000679.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaullpas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de la Federacion con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aislada; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo xxxI, Mayo de 2010; Materia(s): Comun; Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina: 1947, que a la letra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA, INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion Illy 91, fraccion III, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja. Lo anterior es asi, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido. establece categoricamente gue las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio: imperativo este que, inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al ultimo numeral invocado gue* indica: "si consideran infundada la causa de improcedencia ...": esto es, con independencia de quien sea la parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto." (Sic)
Dicho criterio estabiece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las  partes, por ser una cuestion de orden publico.
Ahora bien, con fundamento en lo establecido en el articulo 136, de Ia Ley de Proteccion de Datos Personales vigente en el Estado, en suplencia de la queja, cuando la particular manifesto: ".No se orienta de manera correcta al sujeto obligado que pudiera tener la informacion..." se entendera que se agravia de la declaracion de incompetencia del responsable, lo que es uno de los supuestos de procedencia previstos en
Pagina 4

≦ 5 ≧
E
TAIT TITUtO DE trANSPAReNCIA, DE
LANFORYA
TaDg De tamAuLipA
C0000026
Recurso de ReVisi6n: RRDP/0924/2024 Folio de Solicitud: 280526524000679
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilia.
el articulo 129 fraccion Ill, de la normatividad referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 129.
1. El recurso de revision procedera en los siguientes supuestos:
I.- Se declare la incompetencia del responsable:.." (Sic, enfasis propio)
Del mismo modo, es preciso mencionar que en el caso concreto no se encuentra pendiente del desahogo de prevencion alguna, toda vez que el agravio esgrimido por la particular fue claro desde el momento de la presentacion del medio de defensa, al manifestar la incompetencia por  parte de la autoridad senalada como responsable.
IAsi tambien cabe senalar que el recurso de revision, no se encuentra Ycaminado a impugnar la veracidad de la respuesta emitida por el sujeto
Ria EJECutobligado, ni el agravio de la particular estriba en informacion distinta a la
solieitada en un inicio o bien se trate de una consulta.
Ahora bien, es de resaltar que, durante el periodo de alegatos, en fecha tres de diciembre dei dos mil veinticuatro, el sujeto obligado otorgo informacion complementaria a la particular por medio del Sistema de Medios de Impugnacion a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, en el que se encuentra reiterando la declaracion de incompetencia y en esta ocasion le senala a la solicitante, quien es el ente publico competente para atender su solicitud de acceso a datos personales para la rectificacion de ellos.
TERCERO. Estudio y resolucion del asunto.
Expuesto lo anterior, es importante analizar la solicitud de datos personales y las respuestas otorgadas, por tal motivo se describen a continuacion:
Solicitud de datos personales:
Pagina 5

≦ 6 ≧
9ITAIT Nstituto de transparencia, ds ISTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRDP/0924/2024 Folio de Solicitud: 280526524000679
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Famaulipas
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla.
"..Por lo anterior solicito la rectificacion de los datos que fueron capturados para que pueda generar mi acta de nacimiento actualizada
con los datos correctos el apellido HINOSTROSA CON S...(SIC) Respuesta inicial:
En fecha veinticinco de noviembre del dos mil veinticuatro, el ente
recurrido allego a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia el siguiente documento:
1.Oficio numero IMTAI/sISAI/1126/2024, de fecha veintid6s de noviembre del dos mil veinticuatro, dirigido a la solicitante, suscrito por la Presidente del Instituto Municipal de Transparencia y Acceso a la Informacion del Municipio de Reynosa, Tamaulipas, en el que manifiesta que el Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas no es competente para atender la solicitud de acceso a datos personales.
Inconformidad:
La incompetencia del responsable
Alegatos del suieto obligado: En fecha tres de diciembre del dos mil veinticuatro, el ente recurrido emitio a traves del Sistema de Gestion de  Medios de Impugnacion de la Plataforma Nacional de Transparencia lo siguiente:
Oficio numero IMTAI/SiSAI/367/2024, de fecha veintinueve de noviembre del dos mil veinticuatro y suscrito por ia Presidente del Instituto Municipal de Transparencia y Acceso a la Informacion del Municipio de Reynosa, Tamaulipas, la cual manifiesta que el ente responsable para atender su solicitud de rectificacion de datos personales, es la Secretaria General de Gobierno, anadiendo que ello puede ser corroborado en la pagina de Gobierno del Estado de Tamaulipas
https://www.tamaulipas.gob.mx/secretariageneral/tramites/registr o-civil/.
Pagina 6

≦ 7 ≧
S
ITAIt
13
DDhC
ETAO DE TAMAULPY
00000027
Recurso de Revisi6n: RRDP/0924/2024 Folio de Solicitud: 280526524000679
Ente Publico Responsable: Ayuntarmiento de Reynosa
Tarmaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Una vez concretado lo anterior, es importante senalar que el articulo 16 de nuestra constitucion, consagra el derecho a la proteccion de los datos personales; cuyas vertientes consisten en el acceso, la rectificacion, ta cancelacion y la oposicion. De igual manera, senala las excepciones a los principios que rijan el tratamiento de datos; consistentes estas, en razones de seguridad nacional, disposiciones de orden publico, salud y seguridad publicos.
En este sentido, la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado Tamaulipas, expone:
"Articulo 3. Para los efectos de la presente Ley se entendera por:
Vil. Datos personales: cualquier informacion concerniente a una persona fisica identificada o identificable expresada en forma numerica, alfabetica,
HAEJECJTIVA
alfanumerica, grafica, fotografica, acustica o en cualquier otro formato. Se considera que una persona es identificable cuando su identidad puede determinarse directa o indirectamente a traves de cualquier informacion. siempre y cuando esto no requiera plazos, medios o actividades desproporcionadas;
IX. Derechos ARco: los derechos de acceso, rectificacion y cancelacion de datos personales, asi como la oposicion al tratamiento de los mismos:
xxix. Responsable: cualquier autoridad, dependencia, entidad, organo y organismo de los poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial del Estado, ayuntamientos, organismos constitucionales autonomos, tribunales administrativos, fideicomisos y fondos publicos, asi como partidos politicos del orden estatal, que decide y determina los fines, medios y demas cuestiones relacionadas con determinado tratamiento de datos personales:
xxxil. Titular: la persona fisica a quien corresponden los datos personales;" En funcion de la normativa senalada, se desprenden las premisas
siguientes:
Pagina 7

≦ 8 ≧
TAIT Instituto de transparencia, De
NYS
STA DE DATA PAUPA
#S
Recurso de Revisi6n: RRDP/0924/2024. Folio de Solicitud: 280526524000679.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevillia.
Primero, por datos personales, se entendera la informacion concerniente a una persona fisica identificada o identificabie; y que se considera que una persona es identificable cuando su identidad pueda determinarse directa o indirectamente a traves de cualquier informacion.
De igual manera se precisa que en todo momento el titular o su representante podran solicitar al responsable, el acceso, rectificacion, cancelacion u oposicion -derechos ARcO-al tratamiento de los datos personales que le conciernen, asimismo la recepcion y tramite de las solicitudes de ejercicio de los derechos ARco que se formulen a los sujetos obligados, se sujetara al procedimiento establecido en el Titulo Tercero de la Ley General de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados, en consonancia con el titulo tercero de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas, y demas disposiciones que resulten aplicables en Ia materia.
Al respecto, resulta necesario mencionar que en los articulos 62, 63, 64 y 74, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas; se dispone lo siguiente:
"Articulo 62. En todo momento el titular o su representante podran solicitar al responsable el acceso, rectificacion, cancelacion u oposicion al tratamiento de los datos personales que le concierne, de conformidad con Jo establecido en el presente Titulo.
Articulo 63. El titular tendra derecho de acceder a sus datos personales que obren en posesion del responsable, asi como a conocer la informacion relacionada con las condiciones, generalidades y particularidades de su tratamiento.
Articulo 64. El titular tendra derecho a solicitar al responsable la rectificacion o correccion de sus datos personales, cuando estos resulten ser inexactos, incompletos o no se encuentren actualizados.
Articulo 74. El titular, por si mismo o por medio de su representante, podra presentar una solicitud para el ejercicio de los derechos ARco ante la
Pagina 8
S
S
SECR

≦ 9 ≧
--
OItaIt TCION DEDATOS PERSONALESOY GTADOPETAMAILPAS
00000028
Recurso de Revisi6n: RRDP/0924/2024 Folio de Solicitud: 280526524000679
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Unidad de Transparencia del responsable, a traves de escrito libre, formatos, medios electronicos o cualquier otro medio que establezca el Instituto, o bien, Via Plataforma Nacional."
Por lo anterior, se desprende que en todo momento el titular o su
representante podran solicitar al responsable, el acceso, rectificacion, cancelacion u oposicion al tratamiento de los datos personales que le conciernen. Asi como conocer la informacion relacionada con las condiciones y generalidades de su tratamiento.
Asi mismo, la ley en comento en su articulo 76, senala lo siguiente:"Articulo 76. Cuando el responsable no sea competente para atender la solicitud para el ejercicio de los derechos ARCo, debera hacer del conocimiento del titular dicha situacion dentro de los tres dias siguientes a la presentacion de la solicitud, y en caso de poderlo determinar, orientarlo
RAEJECUTIVA
hacia el responsable competente. "
Del articulo transcrito, se advierte que, si el responsable al que se le hubiere realizado la solicitud para el ejercicio de los derechos ARco, no resulta competente, debera hacerlo del conocimiento del titular y en caso de estar en posicion de determinar al ente responsable, podra orientarlo hacia el.
En el caso presente, se advierte que el sujeto obligado senala no ser el responsabie, manifestando que a quien se debe dirigir solicitud para el ejercicio de los derechos ARCO, es a la Secretaria General de Gobierno.
Por lo que es importante citar el siguiente dispositivo legal de la Ley Organica de la Administracion Publica del Estado de Tamaulipas, que establece lo siguiente:
"ARTICULO 26.
A la Secretaria General de Gobierno, ademas de las atribuciones que especificamente se le asignan en la Constitucion Politica del Estado y disposiciones legales vigentes, le corresponde el despacho de los siguientes asuntos:
Pagina 9

≦ 10 ≧
ITAIT F
INStituto de tranSParencia, De
LA iNFor
K
ESTADO DE TAMAULIPAS
e
Recurso de Revisi6n: RRDP/0924/2024 Folio de Solicitud: 280526524000679.
Ente Publico Responsable: Ayuntarmiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla.
XiV. Coordinar la prestacion de los servicios del Registro Civil, conforme a las leyes que lo rigen;"
Como se puede constatar, se advierte que el sujeto obligado responsable de la prestacion se los servicios del Registro Civil es la Secretaria General de Gobierno, por lo que le asiste la razon al Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas, en declarar no ser competente para atender la solicitud de rectificacion de datos personales presentada ante el.
Aun asi, se tiene que el sujeto obligado en el periodo de alegatos modifico su actuar, ya que hizo del conocimiento a la solicitante a que ente debia dirigirse para la debida atencion de su solicitud; es de mencionar que en fecha dieciseis de diciembre del dos mil veinticuatro, este Organo Garante, dio vista de la respuesta complementaria y hasta la fecha de la presente resolucion, no existe inconformidad por parte de la particular.
Por lo que se tiene a la senalada como responsable, modificando con ello lo relativo al agravio manifestado por la particular. En virtud de lo anterior, la causal de sobreseimiento que podria actualizarse es la prevista en el articulo 148, fraccion IV, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas, que establece lo siguiente:
 "Articulo 148. El recurso de revision solo podra ser sobreseldo cuando:
IM. El responsable modifique o revoque su respuesta de tal manera que el recurso de revision quede sin materia..."(Sic)
De una interpretacion del texto citado anteriormente, se entiende que los sujetos obligados senalados como responsables en un recurso de revision, pueden modificar, e incluso, revocar el acto que se les reclame por parte de un particular, de tal manera que el medio de irmpugnacion quede sin materia, sobreseyendose en todo o en parte.
Pagina 10
S!

≦ 11 ≧
ITAIT 101
ESTADO DT TAMAULPAS
00000029
Recurso de Revision: RRDP/0924/2024 Folio de Solicitud: 280526524000679.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilia.
Lo anterior, se hace fehaciente en las documentales ofrecidas por el Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas, mismas que consisten en documentales publicas a las cuales se les otorga el valor probatorio Pleno, en virtud de haber sido emitidas por servidores publicos en ejercicio de sus funciones, de conformidad con lo establecido en los articulos 325, fraccion il y 397, del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, supletorios de la Ley de la materia, de acuerdo a lo previsto en los articulos 12, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas, 213 de la Ley Ceneral de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica y 4 de la Ley de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas.
  *Atendiendo a la informacion anterior, este Instituto de Transparencia
rmina que en el presente caso se satisface la inconformidad expuesta  barte recurrente, pues se les proporciono una respuesta a su
por la
ETARiA EJEgeiten. para el ejercicio de los derechos ARCO de fecha veintides de
noviembre del dos mil veinticuatro, por lo que en ese sentido se concluye que no subsiste la materia de inconformidad del promovente.
Sirve de sustento a lo anterior, los criterios jurisprudenciales, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 169411; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXVII, Junio de 2008; Materia(s): Administrativa; Tesis: VIl1.3o. J/25; Pagina: 1165, y Novena Epoca; Registro: 1006975; Instancia: Segunda Sala; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Apendice de 20ll; Tomo IV. Administrativa Primera Parte - SCJN Primera Seccion -- Administrativa; Materia(s): Administrativa; Tesis: 55; Pagina: 70, que a la letra dicen, respectivamente, lo siguiente:
"SOBRESEIMIENTO EN EL JUICIO DE NULIDAD. PARA QUE SE ACTUALICE LA CAUSA PREVISTA EN EL ARTICULO 9o., FRACCION.IV, DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO POR REVOCACION DE LA RESOLUCION IMPUGNADA, ES NECESARIO QUE SE SATISFAGA LA PRETENSION DEL DEMANDANTE Y QUE LOS FUNDAMENTOS Y MOTIVOS EN LOS QUE LA AUTORIDAD SE APOYE PARA ELLO EVIDENCIEN CLARAMENTE SU VOLUNTAD DE EXTINGUIR EL ACTO DE MANERA PLENA E INCONDICIONAL SIN QUEDAR EN APTITUD DE REITERARLO. EI articulo 215, tercer parrafo, del COdigo Fiscal de la
Pagina l1

≦ 12 ≧
0ItAIT INSTITUTO DE TRANSPARENGIA
LAINFORMACION Y
TES
S DE DA PERS
LES DE
Recurso de Revisi6n: RRDP/0924/2024 Folio de Solicitud: 280526524000679
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa.
Tarauli pas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Federacion, vigente hasta el 31 de diciembre de 2005, establecia que al contestar la demanda o hasta antes del cierre de la instruccion, la autoridad demandada en el juicio de nulidad podia revocar la resolucion impugnada, mientras que el articulo z03, fraccion Iv, del citado ordenamiento y vigencia, preveia que procedia el sobreseimiento cuando: "la autoridad demandada deja sin efecto el acto impugnado." Por otra parte, mediante decreto publicado en el Diario oficial de la Federacion el To. de diciembre de 2005 que entro en vigor el lo. de enero del ano siguiente, fue expedida la Ley Federal de Procedimiento Contencioso Administrativo, la cual, en sus articulos 9o., fraccion IV, y 22 ultimo parrafo, establece lo siguiente: "Articulo 9o. Procede el sobreseimiento: ... IV. Si la autoridad demandada deja sin efecto la resolucion o acto impugnados, siempre y cuando se satisfaga
e
pretension del demandante." y "Articulo 22.. En la contestacion de la demanda, o hasta antes del cierre de la instruccion, la autoridad demandada podra allanarse a las pretensiones del demandante o revocar la resolucion impugnada.": Asi, la referida causa de sobreseimiento sufrio una modificacion sustancial en su texto, pues ahora, para que el acto impugnado quede sin efecto debido a la revocacion administrativa de la autoridad demandada, es necesario que mediante ella hubiese quedado satisfecha la pretension del demandante a traves de sus agravios, siempre que los fundamentos y motivos en los que la autoridad se apoye para revocar la resolucion impugnada  evidencien claramente su voluntad de extinguir el acto de manera plena e incondicional sin quedar en aptitud de reiterarlo."(Sic)
"CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO. LA CAUSA DE SOBRESEIMIENTO PREVISTA EN EL ARTICULO 9O., FRACCION IV DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO RELATIVO, SE ACTUALIZA CUANDO LA REVOCACION DEL ACTO IMPUGNADO SATISFACE LA PRETENSION DEL DEMANDANTE. De acuerdo con el criterio reiterado de la Suprema Corte de Justicia de la Nacion, las autoridades no pueden revocar sus actos si en ellos se otorgan beneficios a los particulares, pues en su caso procede el juicio de lesividad. Asimismo, la autoridad competente podra revocar sus actos antes de iniciar el juicio de nulidad o durante el proceso. En el primer supuesto, sera suficiente que la revocacion extinga el acto administrativo impugnado, quedando la autoridad, en algunos casos, en aptitud de emitirlo nuevamente: en cambio, si la revocacion acontece una vez iniciado el juicio de nulidad y hasta antes del cierre de instruccion, para que se actualice la causa de sobreseimiento a que se refiere el precepto indicado es requisito que se satisfaga la pretension del demandante, esto es, que la extincion del acto atienda a lo efectivamente pedido por el actor en la demanda o, en su caso, en la ampliacion, pero vinculada a la naturaleza del acto impugnado. De esta manera, conforme al precepto indicado, el organo jurisdiccional competente del Tribunai Federal de Justicia Fiscal y Administrativa, previo al sobreseimiento del juicio de nulidad, debe analizar si la revocacion satisface las pretensiones del demandante, pues de otro modo debera continuar el tramite del juicio de nulidad. Lo anterior es asi, toda vez que el sobreseimiento en el juicio de nulidad originado por la revocacion del acto -durante la secuela procesal no debe causar perjuicio al demandante, pues estimar lo contrario constituiria una violacion al principio de acceso a la justicia tutelado por el articulo 17 de Ia Constitucion Polftica de los Estados Unidos Mexicanos." (Sic)
Pagina 12

≦ 13 ≧
TAIT
NstitUtO De transParEnCtA, De
SO A LAINFORMACE ESTADE DETAMALPA
00000030
Recurso de Revisi6n: RRDP/0924/2024 Folio de Solicitud: 280526524000679.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Por lo anterior expuesto, se considera que, el actuar de la senalada
como responsable, trae como consecuencia que al haber sido cubiertas Ias pretensiones de la recurrente, se considere que se ha modificado lo relativo a la inconformidad del particular, encuadrando lo anterior dentro de la hipotesis prevista en el articulo 148, fraccion IV, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas, que dan lugar a un sobreseimiento del agravio en cuestion.
En virtud de lo anteriormente expuesto, en la parte dispositiva de
", este fllo, con fundamento en los articulos 147, fraccion I y 148, fraccion IV.  E
de.la Ley de Datos Personales vigente en la Entidad, debera declarase el LRiA EJEcbreimiento del Recurso de Revision interuesto por a aricutar, n
contra del Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas, toda vez que dicho sujeto obligado modifico lo referente al agravio esgrimido por la particular, colmando asi la pretension del aqui recurrente.
CUARTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67,
fraccion XXXVI y 75, fraccion i, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por io tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de guien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XXXVI; 110, fraccion 111; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de los Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
Pagina 13

≦ 14 ≧
@ItAit
IPCrC
NSPAT
ETRA
ROtECCiOn DE
TOS PErSONaLES DE! PAiC
STADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRDP/0924/2024 Folio de Solicitud: 280526524000679
 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa
Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla. RESUELVE
PRIMERO: Con fundamento en los articulos 147, fraccion I, 148, fraccion IV y 149, fraccion IV, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas, se sobresee el presente recurso de revision, interpuesto con motivo de la solicitud de informaci6n con numero de folio 280526524000679 en contra del Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas, de conformidad con los razonamientos expuestos en el considerando TERcERO de la presente resolucion.
SEGUNDO.- Se hace del conocimiento de la recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 151, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas.
TERCERO.- Se instruye a la Encargada dei Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 150, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas.
ARCHIVESE el presente asunto como concluido.
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y los licenciados Rosalba Ivette Robinson Teran y Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta y ponente la primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho la Secretaria Ejecutiva, , en terminos de los articulos 33, numeral 1, fraccion XXX; y 34 fracciones I y IV; y demas relativos de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica de Tamaulipas; y articulo 11 del
Pagina 14
SECRE

≦ 15 ≧
TAIT
N
PROTeCCION DE DATOS PERSONALES DEL
EStaDO DE taMAULIPAS
:0000031
Recurso de Revisi6n: RRDP/0924/2024 Folio de Solicitud: 280526524000679.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tarmaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Reglamento Interior del Instituto de Transparencia, de Acceso a ia informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Duice Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidente
RiA EJECUTIVGiC. Rosalba Ivette Robinson Teran
Comisionada
Lic.Luis Adrian Mendiota Padilla
Comisianado
Lic.Yadira Caytan Ruiz SECRETARiA EJECUTIVA
Encargada del Despacho de la Secretaria"Ejecutiva
CCBA
HO3A DE FIRMAS DE LA RESOLUCi6N DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVIS!6N RRDP/0924/2024
Pagina 15

