2026-08-19 13:05:23

≦ 1 ≧
A
TaI
CCFSA1AN
PrCteCCIon De datOs PerSonaleS Dei
FStAmO DE taMAUlIPaS
00000036
Recurso de Revisi6n: RR/0942/2024/AI.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000662.  Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Cd. Victoria, Tamaulipas, a quince de enero del dos mil veinticinco. VISTO el estado procesal que guarda el expediente RR/0942/2024/AI,
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 280526524000662 presentada ante el Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
B
AnTECEDEnTES
CRETARA EJCMERO.- Slicitud de informacin cuaro daoviembre del dos
EE
mil veinticuatro, se hizo una solicitud dejifformbeiorla traves de la Plataforma Nacional de Transparencialal tAyuntamientollide Reynosa,
Tamaulipas la cual fue identific
da
cO
E
280526524000662, en la que requirio)lo'Siguientei
umero
de folio
"Solicito el expediente Wiplanos'autorzas
ados de la subdivision del predio
municipal identificador
150 con una superficie de 7,840
orno manzanal
m2 ubicado en la Colle libertad esquindeon calle autenticidad entre calle integracion familiall
 calle."astudfosidad en la colonia Integracion
Familiar"
SEGU
)
de diciembre'u
itestacioHide la solicitud de informacion. En fecha tres
Tans Y
dos'mil veinticuatro, el sujeto obligado emitio una
respuesta a travelide la Plataforma Nacional de Transparencia, mediante un documento con'numero oficio IMTAl/sisAi/437/2024, firmado por el Titular de Transparencia y Acceso a la informacion al cual anexa dos escritos y una copia de la solicitud de informacion.
Pagina 1

≦ 2 ≧
R.. :
TAIT
T 2T
Instituto De transParencia, De
D0
CESO A LA INFOrMACION Y t
ALFSD
STADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RR/0942/2024/AI.
Folio de Solicitud de Informacion: 280526524000662. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa.
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
T
ENERORESPUESTA FOLIO GO
B
REYNOSA A
ERZETR
20t10
REYNOSA
EROESPUESTAFOLIOGOD
S:
ew
TERCERO. Interposicion del recurso de revision!Vinconforme, el cuatro
de diciembre del dos mil veinticuatro, el palticularir
2
revision, manifestando lo siguiente:
EG1
"..Solicito el recurso de revisiohen
contra deta re
Municipio de Reynosa
Iasolicitud un'dmero
uso el recurso de ATT
3
ta emitida por el
280523524000662
C
notificada el 3 de diciembleidelbo24iporlla ehtrega de informacion incompleta ya que en la respuesta Thenalbtll que se anexa de manera
solicitada,lin elpbargo, el sujeto obligado no la
digital la informacior
anexa." CUARIO
H
5:
itacion.del recurso de.revision:
#urnddel'Tecutso de revision. En fecha cuatro de diciembre del dos thil veinticuatro, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspbindio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la iuz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b) Admision del recurso de revision. En fecha cinco de diciembre del dos mil veinticuatro, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que, dentro del termino de siete dias habiles, contados a partir del siguiente en que fuera notificado el
Pagina 2
GE

≦ 3 ≧
LEJECUTIVA
ProteCcion De Datos Personales del
EStADO DE tAMAULIPAS
00000037
Recurso de Revisi6n: RR/0942/2024/A
Folio de Solicitud de Informacion: 280526524000662. Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla
proveido en mencion, las partes manifestaran lo que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha cinco de
diciembre del dos mil veinticuatro, ambas partes fueron notificadas de la apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran Io que a su derecho conviniera.
d) Alegatos sujetos obligado. En fecha veinte de noviembre del
dos mil veinticuatro, el sujeto Obligado envio informacion complementaria a traves de la PNT.l
e) Cierre de Instruccion. Consecuentemente el diecisiete de diciembre del dos mil veinticuatro, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo delinstrdce
ionlly se procedio a la
elaboracion de la presente resolucion
QUINTO. Vista a la recurrente.
nstitutdtomando en cuenta que
el ente recurrido emitio respuestaiextempdlanea
 en el periodo de
alegatos, con fundamento ehitlo establecido eflel articulo 158, numeral 1.
I
de la Ley de Transpareneiu
comunfo
antes descrito y anexandolinformac
que este Organd
afo
E
EtEWE
@al recurrente mediante oficio
Irelacionada a lo solicitado ; por lo to gue contaba con el terminos de
quince diasuhabiles.ta fin deis
gue, de no encontrarse conforme con la
respuesta'emitida Interpusiera'de nueva cuenta recurso de revision, ello
1 E
con independen
ade fe
E
Bsolucion que se dicte en el presente
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que
las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
Pagina 3

≦ 4 ≧
TA
Nstituto De transparencia, De
NE D
4
EStado de tamauliFaS
Recurso de Revision: RR/0942/2024/AI.
Folio de Solicitud de informacion: 280526524000662. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla. ConsIderandos:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion I1, 15o fracciones I y  I1, de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y I1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion  Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Metodologia de estudio. @e las!iconStancias que forma parte de este recurso se advierte que previc [ud lfondo de la itis, es necesario estudiar las causales de improgedencia'yisdbrestimiento que
se advierten, para determinar lo que e
una cuestion de orden publico
Dereoholer
da,por tratarse de
.OstudiouPreferente atento a lo
's
establecido en la siguiente, tesisiemitidalitp
el"Poder Judicial de la
idato9nNoVena"Epoca; Registro: 164587;
Federacion, con los siguientes
l
1
Instancia: Tribunales Cofegiados de:Circu
Iito-Tipo de Tesis: Aislada; Fuente:
Semanario Judicjailaelita Fe
derabioh
2010; Materia(s)
Isu Gaceta; Tomo XXXI, Mayo de
@UmuHilesis li17olp13 K; Pagina: 1947; que a la letra dice:
"IMPROCEDENCIA Y
AISOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES
RELATIVASTIDEBENIESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER
HINDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE
INSTANCIA:
RECURRENTE. Y"DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. 'Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fracci6n II y 91, fraccion llI, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja. Lo anterior es asi, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos,
 en elparrafo aludido.
establece
categoricamente que las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio; imperativo este que, inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al ultimo numeral
Pagina 4
SECRE

≦ 5 ≧
SE
TAIT mm.mmAAn
ACCESOALA INEORMACIANYDE
PROTECCI
NDEDATOS PERS ATCEETANA
ILESDE
00000038
Recurso de Revision: RR/0942/2024/A1
Folio de Solicitud de informaci6n: 280526524000662. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa.
Tamauiipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
"si consideran infundada la causa de
invocado que indica:
improcedencia ...": esto es. con independencia de auien sea la parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para gue procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis. otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto. " (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo del un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
I. Causales de improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al arialisis de fondo de los argumentos formulados en'epresente recurso de
revision, este Instituto realiza el estudid!
IA EJECUTIV
improcedencia.
Par tal efecto, se cita el cor
o del
Iidellas causales de UIoli73 de la Ley de
Trasparencia y Acceso a la Informaciohi Publicaldel Estado de Tamaulipas,
que contiene las hipotesis delimproce
Gr
Siguientest
"Articulo 773. t
!t
El recurso seradesechado ponumprocedente cuando:
I.- Sea externporaneouponhaber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la pretehte Ley
Il.- Selaste trattitando.ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto p
recurrente:
ho de los supuestos previstos en el articulo 159 de la
Ill.- No.acttalicelalgu presenteleyi
IV- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articuldi161 de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada: Vi.- Se trate de una consulta; o
Vil- El recurrente amplle su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos. " (Sic)
De la gestion de la solicitud, se desprende que el recurso de revision fue interpuesto dentro del plazo de quince dias habiles a la fecha que vencio para dar respuesta, previsto en el articulo 158, numeral 1, de la Ley de Transparencia del Estado.
Pagina 5

≦ 6 ≧
TA
NSTIIUTD DE TR
TEA I. N V V V.
Israrencia,De
EStade de tamaulipas
Recurso de Revisi6n: RR/0942/2024/AI.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000662. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Este Instituto no tiene conocimiento de que se encuentre en tramite algun medio de defensa presentado por la parte recurrente, ante diverso tribunal del Poder Judicial del Estado, en contra del mismo acto que impugna a traves del presente medio de defensa.
En el articulo 159 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado, se establecen los supuestos de procedencia del recurso de revision y, en el caso concreto, resulta aplicable la fraccion Vl toda vez que hubo una falta de respuesta por parte del sujeto obligado, dentro de los plazos establecidos por la ley.
En el presente medio de impugnacion no,existio prevencion en terminos del articulo 161 de la Ley.de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado
No se impugno la veracidad,  solicitud.
No se realizo una cor No se ampliaror
2
I. Causales
sulta:
Cs ge
Hisobreseimier
DiTE
Vaz due no
F
solicitud
 respuesta a la
IPor otra parte, este Instituto analiza si
ia causal.de sobreseimiento.
se actualiza,algun
EE
Al Respea
TGE
fticulo 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a
Ia Informacion Publica'del Estado de Tamaulipas, se preve:
I
"Articulo 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista; Il.- El recurrente fallezca:
Ill- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera gue el recurso de revision quede sin materia; y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Pagina 6
BECEE

≦ 7 ≧
B
AA
ProteCCIoNDe DAtos PerSoNaLES DEL
CTADODETAMAULWAS
00000039
Recurso de Revisi6n: RR/0942/2024/At.
Folio de Solicitud de informaci6n: 280526524000662. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el
expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del
haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de
recurso,
improcedencia.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo
163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1. fracciones IV de la norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
1. El recurso de revision procedera en contra de.
HAEJECUTINA
IV- La entrega de informacion incompleta,
De la revision a las constancias y
expediente se advierte, que el tema sobr
3
Uer
E
est
pronunciara sera determinar si existe una respuestat
obran en el ano Garante se rde y completa a la
solicitud de acceso a la informacion planteag
da por el particular.
Ahora bien, dentralld
eriode
proporciono una respuesta conaplem
Nacional de Tran
Cone
en el tratamier
pare
I S#t
aCt
alegatos el sujeto obligado
entaria a traves de la Plataforma
por la cual se procedera a su estudio
ue" ilultralla controversia planteada y lograr claridad
...del
Ha en estudio, resulta conveniente precisar la
solicitud de inforr
madion, el agravio del recurrente y ia informacion
proporcionada por el'ente recurrido.
> Solicitud de informacion:
Solicito el expediente y planos autorizados de la subdivision del predio municipal identificado como manzana 5o con una superficie de 7,84o m2 ubicado en la calle libertad esquina con calle autenticidad entre calle integracion familiar y calle estudiosidad en la colonia Integracion Familiar
Pagina7

≦ 8 ≧
F S
G
INStituto De traNSParenCia, De
ROT
E
EStaDO De tAMAULIPAS
CTe
Recurso de Revisi6n: RR/0942/2024/AI
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000662. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
 Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Respuesta del Suieto.Obligado
El sujeto obligado dio respuesta mediante un oficio numero IMTAl/sisAl/1437/2o24, firmado por ia Titular de Transparencia y Acceso a la Informacion al cual anexa dos escritos y copia digital de la solicitud de informacion.
t 662.
A
HS REYNOSA 1
HIMTAI
E
HDENT
:
Aaravio bor
r ekoarticule
Y
H
0
La ent
e faform
acibh incompleta.
2t
EAR
> Respuesta.complementaria en.periodo de alegatos:
Una vez admitido el presente recurso el sujeto obligado emitio una respuesta complementaria a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, proporcionando un documento en formato PDF que se denomina "sUBDIVISION ", el cual cuenta con 13 fojas utiles las cuales se integran al presente expediente de la foja 0019 a la 0032.
Pagina 8
W
SECRET

≦ 9 ≧
T
0
PROTECCIO
CIADE NALeS De
EStaDO De taMaulIPas
> Valor Probatorio:
0C000040
Recurso de Revisi6n: RR/0942/2024/AI.
Folio de Solicitud de Informacion: 280526524000662. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, los siguientes:
a) 1.- Documental fisica. - Consistente en los siguientes documentos en formato pdf.
Anexo 1- Oficio IMTAl/SISAl/1437/2024 dirigido. por el Titular de
A#JEuTiVA Transparencia al recurrente anexando la respuestalide la Titular de la
Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio Ambiente delimu
tunicipio.
Anexo 2.- Oficio IMTAi/sISAl/1O47
Transparencia
dando tramite
280526524000662 ante Ambiente del municipioi
Anexo 3.- Oficio
Secretaria :
de
Dese
1 +
aria
solicitud
+
1 S
AEY
C de
Titular de informacion
rrollo Urbano y Medio
SUMADNJ-3/
1423/2024 suscrito por la Titular de la
Holionurbano
 y Medio Ambiente del municipio
detransp
dirigido allititulan
Iencia informando que anexa de manera
3
digital el Expediente deia Subdivision del terreno urbano, con una superfcie aelzolm/bicado en laclle Libertad esquina con calle
$
Intensidad entrelfealle Integracion Familiar y calle Estudiosidad en la Colonia Integracion Familiar, en la ciudad de Reynosa
Anexo 4.- Copia de la Solicitud de informacion 280526524000662. proporcionado por la PNT.
Pagina 9

≦ 10 ≧
ITAIT
INSTITUTO DE TR
PROTE
1
a,D
LES DE
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revision: RR/0942/2024/Al
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000662. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Anexo 5.- Documento en formato pdf denominado RESPUESTA_RRAL-0942-2024.pdf en el se encuentra el expediente titulado "SUBDIViSION", el cual cuenta con 13 fojas utiles las cuales se integran al presente expediente de la foja 0019 a la 0032
TT
A
NTAMIENTO%20DE%2OREYNOSA/Alegatos%20dlel%20sujeto%20obligada,RESPUESTA_RRAI-0942 J
SECRETARiA.DE DESARR
JRETe
::
S B W
DEADMNST
tiapAH
SUBDIVISION
Propietario:
 R. AYUNTAMIENTO DE REYNOSA COLONIA INTEGRACION FAMILAR
7, 840:00 M2
Instrumentafeula ias!lgue
se les concede valor probatorio, de
conformidadlcon liotestablecido en ios dispositivos legales Capitulo Xi. articulo 39Hidell@odigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por ast disponerio esta ultima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento.
Ahora bien, se tiene que el particular en su solicitud de informacion requirio el expediente y planos autorizados de la subdivision del predio municipal identificado como manzana 50 con una superficie de 7,84o
Pagina 10
SECRE

≦ 11 ≧
 
ITAIT AiANEORMACIONyT ION DE DATO PERSON
CE
DnALeS DE
00000041
Recurso de Revisi6n: RR/0942/2024/A1
Folio de Solicitud de informaci6n: 280526524000662 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa
Tamaulipas
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilfa.
m2 ubicado en la calle libertad esquina con calle autenticidad entre calle integracion familiar y calle estudiosidad en la colonia Integracion Familiar; de la cual se recibio una respuesta el dia tres de diciembre dentro del termino que marca la Ley de la materia a traves de la plataforma Nacional de Transparencia donde le informa ia Titular de la Secretaria de Desarrollo Urbano y medio Ambiente del Municipio e Reynosa que se anexa de manera digital el Expediente solicitado, inconformandose el dia cuatro de diciembre del dos mil veinticuatro, pues dicho documento no fue anexado, por lo cual el sujeto obligado dentro del periodo de alegatos allego una respuesta complementaria acorde a la informacion faltante de anexar por medio de ia Plataforma Nacional de Transparencia, consistente en un archivo en formato pdf denominado RESPUESTA_RRAI-0942-2024.pdf en. el se encuentra el
JAEJECUTIVA
expediente titulado "sUBDIVISION ", et(cual du
ntaicon 13 fojas utiles
.YK
as cuales se integran al presente expedienteldayla fojai0019 a la 0032.
En ese tenor, la respuesta pr.
Sujeto Obligado tiene la presung
pubice
fue emitida por un servidor..
conlleva la presuncion der
A
Adicionalmer
facultado parai
I ve
dalde se F
dad datode
W
b-AI2p
Ies deidest.
anifestarse
del Sujeto.obligadolpuesm
materia quello
fe
C
Imentando por El ae
dica, considerado gue de'sus funciones, lo que
icto administrativo.
raue este Organo Garante no esta ta veracidad de lo afirmado por parte
iste precepto legal alguno en la Ley de la
ello
Lo anterior selfg
fobustece con lo plasmado en el criterio 31-10 emitido
por el entonces Instituto Federal de Acceso a la informacion y Proteccion de Datos (IFAl) ahora Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a Ia Informacion, y Proteccion de Datos Personales (INAI), que Ileva por rubro y texto los siguientes:
"El Instituto Federal de Acceso a la Informacion.y Proteccion.de Datos no.cuenta con facultades para pronunciarse respecto de la veracidad de los documentos proporcionados por los suietos.obligados. El Instituto Federal
Pagina 11

≦ 12 ≧
A
INTUODE TANPARENCIA,D
ACIONY
EStADO DE TAMAULIPAS
C0E
Recurso de Revisi6n: RR/0942/2024/Al.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000662. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
 Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
de Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos es un organo de la Administracion Publica Federal con autonomia operativa, presupuestaria y de decision, encargado de promover y difundir el ejercicio del derecho de acceso a la informacion: resolver sobre la negativa de las solicitudes de acceso a la informacion; y proteger los datos personales en poder de las dependencias y entidades. Sin embargo, no esta facultado para pronunciarse sobre la veracidad de la informacion proporcionada por las autoridades en respuesta a las solicitudes de informacion que les presentan los particulares, en virtud de que en los articulos 49 y 50 de la Ley Federal de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica Gubernamental no se preve una causal que permita al Instituto Federal de Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos conocer, via recurso revision, al respecto."
Atendiendo a lo anterior, este Instituto de Transparencia determina que se actualiza la causal de sobreseimiento prevista en el articulo 174 fraccion Ill, de la Ley de Transparencia local, el cual menciona que los sujetos obligados senalados como responsables en un recurso de revision pueden modificar, e incluso, revocar el acto que se les reclame por parte de un particular, de tal manera que el medio de impugnacion quede sin materia, sobreseyendose en todo o en parte.
En ese sentido etilellpretente caso se satisface la inconformidad
expuesta porla su solicitudide veinticuatro y ta
Irecurrehte, pues se le proporciono una respuesta a
F2TE
aforaacioin. de fecha cuatro de noviembre del dos mil nistha corresponde con lo solicitado por el particular, por
lo que se concluye,que no subsiste la materia de inconformidad del promovente.
Sirve de sustento a lo anterior, los criterios jurisprudenciales, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 169411; instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Semanario Judicial de la Federaci6n y su Gaceta; Tomo XXVII, Junio de 2008; Materia(s): Administrativa; Tesis: VIII.3o. J/25; Pagina: 1165, y Novena Epoca; Registro: 1006975; Instancia: Segunda Sala; Tipo de Tesis: Jurisprudencia;
Pagina 12
G SEC

≦ 13 ≧
TAIT TTODE TRANSPARENCIAE AcceSa alA INFOrmacIon Y De
PROTECCI
DE DATOS PERSONALES DEL ESTADO DETAMAULIPAS
00000042
Recurso de Revisi6n: RR/0942/2024/Al.
Folio de Solicitud de informacion: 280526524000662. Ente Publico Responsable: Ayuntarniento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Fuente: Apendice de 201l; Tomo IV. Administrativa Primera Parte - SCJN Primera Seccion -- Administrativa; Materia(s): Administrativa; Tesis: 55; Pagina: 70, que a la letra dicen, respectivamente, lo siguiente:
"SOBRESEIMIENTO EN EL JUICIO DE NULIDAD. PARA QUE SE ACTUALICE LA CAUSA PREVISTA EN EL ARTICULO 9O., FRACCION IV, DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO POR REVOCACION DE LA RESOLUCION IMPUGNADA, ES NECESARIO QUE SE SATISFAGA LA PRETENSION DEL DEMANDANTE Y QUE LOS FUNDAMENTOS Y MOTIVOS EN LOS QUE LA AUTORIDAD SE APOYE PARA ELLO EVIDENCIEN CLARAMENTE SU VOLUNTAD DE EXTINGUIR EL ACTO DE MANERA PLENA E INCONDICIONAL SIN QUEDAR EN APTITUD DE REITERARLO. EI articulo 215, tercer parrafo, del Codigo Fiscal de la Federacion, vigente hasta el 31 de diciembre de z005, establecia gue al contestar la demanda o hasta antes del cierre de la instruccion, la autoridad demandada en el juicio de nulidad podia revocar la resolucion impugnada, mientras gue el articulo 2o3. fraccion IV, del citado ordenamiento y vigencia, preveia que procedia el sobreseimiento cuando: "la autoridad demandada deja sin efecto el acto impugnado." Por otra parte, mediante decreto publicadouen at Diario Oficial de la Federacion el To. de diciembre de 200s que entrgien.vigor el To. de enero del ano siguiente, fue expedida la leyllFederalideProcedimiento
APIAEJECUTIVA
Contencioso Administrativo, la cual, en sts artidlioigo.ffaccion IV, y 2z, ultimo parrafo, establece lo siguiehtein"Artidu(oli9o.
 Procede el
sobreseimiento: ... IV. Si la autondad demandadandeja sin efecto la resolucion o acto impugnados,\siemprelly.
cuando se satisfaga la
pretension del demandante " ylArticulo zzEn"la contestacion de la demanda, o hasta antes del ciarrelde Iat instruccion, la autoridad demandada podra allanarsela.lastpretentfones del demandante o
resolucignivimpughadawh, Ast, lareferida causade
revocar la
sobreseimiento sutaolluna\modificacighi sustancial en su texto, pues
guede sin efecto debido a la
ahora, para que eli.actoimbugnadot
revocacion administrativa deyaladtoridad demandada, es necesario que mediante ella hubiese quedado satisfecha la pretension del demandante a traves delsus agravios Siembite que los fundamentos y motivos en los que la "utoridad"se"apoyepara revocar la resolucion impugnada evidendienalaramentersuvoluntad de extinguir el acto de manera plena e incondicionalsin quedat en aptitud de reiterario."(Sic)
"CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO. LA CAUSA DE SOBRESEIMIENTO PREVISTA EN EL ARTICULO 9O., FRACCION IV, DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO RELATIVO, SE ACTUALIZA CUANDO LA REVOCACION DEL ACTO IMPUGNADO SATISFACE LA PRETENSION DEL DEMANDANTE: De acuerdo con el criterio reiterado de la Suprema Corte de Justicia de la Nacion, las autoridades no pueden revocar sus actos si en ellos se otorgan beneficios a los particulares, pues en su caso procede el juicio de lesividad. Asimismo, la autoridad competente podra revocar sus actos antes de iniciar el juicio de nulidad o durante el proceso. En el primer supuesto, sera suficiente que la revocacion extinga el acto administrativo impugnado, quedando la autoridad, en algunos casos, en aptitud de emitirlo nuevamente; en cambio, si la revocacion acontece una vez iniciado el juicio de nulidad y hasta antes del cierre de instruccion, para que se actualice la causa de sobreseimiento a que se refiere el precepto indicado es requisito que se satisfaga la pretension
Pagina 13

≦ 14 ≧
Ta ItutO DE teAnSPArenCIA CCFSOAiAINFHMACONv
STADO DE
AMAUL
re
F
Recurso de Revisi6n: RR/0942/2024/AI.
Fotio de Solicitud de Informacion: 280526524000662. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
del demandante, esto es, que la extincion del acto atienda a lo efectivamente pedido por el actor en la demanda o, en su caso, en la ampliacion, pero vinculada a la naturaleza del acto impugnado. De esta manera, conforme al precepto indicado, el organo jurisdiccional competente del Tribunal Federal de Justicia Fiscal y Administrativa, previo al sobreseimiento del juicio de nulidad, debe analizar si la revocacion satisface las pretensiones del demandante, pues de otro modo debera continuar el tramite del juicio de nulidad. Lo anterior es asi, toda vez que el sobreseimiento en el juicio de nulidad originado por la revocacion del acto durante la secuela procesal no debe causar perjuicio al demandante, pues estimar lo contrario constituiria una violacion al principio de acceso a la justicia tutelado por el articulo 17 de Ia Constitucion Polftica de los Estados Unidos Mexicanos." (Sic)
Por lo anterior expuesto, se considera que, el actuar del senalado como responsable, trae como consecuencia que al haber sido cubiertas ias pretensiones del recurrente, se considere que se ha modificado lo relativo a la inconformidad del particular, encuadrando lo anterior dentro de ia hipotesis prevista en el articulo 174, fraccion Ill, de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, que dan lugar a un sobreseimiento del agravio en cuestion.
Et
TERCERO. Decision. Con fuhc
dispositiva de este fallo, cor
amento
iovo en!
 expuesto, en la parte
alticulos 169, numeral 1, fraccion
I y 174, fraccion ill, de Ha LeylidehTranspafencia vigente en la Entidad,
debera declararse ailsobrase
eimie
por el particule
in dontray
toda vez queirdiche
sujeton
IE
pretensiones delfecutrente
a
ih
t recurso de revision interpuesto Wuntamiento de Reynosa, Tamaulipas,
ligado modifico su actuar, coimando asi las
CUARTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67. fraccion XXXVI y 75, fraccion i, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensibie se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal,
Pagina 14
S SES

≦ 15 ≧
TA
ENCIA
PROTeCCION D= DATOSPERSONALES D
STATOTTTAMAIIPAS
00000043
Recurso de Revisi6n: RR/0942/2024/Al
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280525524000662. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XXXVI; 110, fraccion I11; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo iX de los Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
RESUELVE
PRIMERO. Con fundamento en ios articulos 169, numeral 1, fraccion l,, Ifraccion Ill, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion ublica del Estado de Tamaulipas, se sobresee el presente Recurso del evision, interpuesto con motivo de la solicitud de informacion en contra
RIAEJEOUTI
 S
del Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas, de conformidad con los razonamientos expuestos en el considerando SEGUNDO de la presente resolucion.
SEGUNDO. Se hacsidel.Conocimientdde la recurrente que, en caso
de encontrarse insatisfe
Cho
Conn
resente resolucion, le asiste el
SEEERT
derecho de impudnaria ahte eljinstituto Nacional de Transparencia,
Acceso a la Inf
I0n
deralbn,1o
Judicial dellalFec
Ia Ley de Transpa Tamaulipas
Grr
proteccion de Datos, asi como en el Poder
erior de conformidad con el articulo 177, de cceso a la informacion Publica del Estado de
TERCERO. Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el Acuerdo de Pleno ap10/04/07/16.
ARCHIVESE el presente asunto como concluido.
Pagina 15

≦ 16 ≧
ITAI INStitUO De trANSParenCtA,DE
INFORMA
EStaDO de tamAuliPaS
Isrr
Recurso de Revisi6n: RR/0942/2024/AI.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000662. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y Ios licenciados Rosalba Ivette Robinson Teran y Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado del Tamaulipas, siendo presidenta y ponente la primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho la Secretaria Ejecutiva, , en terminos de los articulos 33, numeral 7, fraccion XXX; y 34 fracciones I y IV; y demas relativos de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica de Tamaulipas; y articulo 11 del Reglamento Interior del Instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha SobreVilial
Comisionadatpresidente
Lic. Rosalbe
IIVettelRobinsoniTeran
Comisiont
Lic. (uis Adrian Mendiola Padilla
Comisionado
SECrEtARiA eJECutivA
Yadira Gaytan Ruiz
Lic. y
Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva
y
 HO3A DE FIRMAS DE LA rESOLUC:6N DiCTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVISI6N RRAi/0942/2024
Pagina 16

