2026-08-19 13:08:25

≦ 1 ≧
A c
VCCESOA LA INFORMACIONY C
O-CC
g
A
STAEO DE TAMAULIE
03000027
Recurso de Revision: RRA1/962/2024y acumulado
RRAI/963/2024.
Fotio de Solicitud de Informacion: 28119702400050} y
287197024000490
Ente Publico Responsable: Fiscalfa General de Justicia
del Fstado de Tarmaulpas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Meridiola Padille
Victoria, Tamaulipas, a cinco de febrero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/962/2024 y
acumulado RRAl/963/2024, formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de las solicitudes de informaci6n con numeros de folio 28119702400o501 y 281197024000490. presentadas ante la Fiscalla General de Justicia del estado de Tamaulipas. se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
ANTECEDENTES:
PRIMERO.- Presentacion de la solicitud de informacion. EI veinte de
mayo del dos mil veinticuatro, se hicieron dos solicitudes de informacion a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia a la Fiscalla General de Justicia del estado de Tamaulipas, las cuales fueron identificadas con los numeros de folio 281197024000501 y 281197024000490, en las que reguirio lo siguiente:
281197024000501
"Gire a todas sus oficinas, para una busqueda exhaustiva de la siguiente informacion. TODO EL EXPEDIENTE, documento. relacion *laboral Contractual, etc. NOMBRAMIENTO, FUNCIONES, CORREO ELECTRONICO
DECLARACION
 PATRIMONIAL
PERCEPCIONES,
OFICIAL
PROMOCIONES etc. relacionado al nombre CRHISTIAN GILBERTO MARQUEZ MANJARREZ SIENDO QUE EXISTAINFORMACION NO DISPONIBLE POR LA VIGENCIA O NECESIDAD DE PROTECCION, DE ESTA. TODA' LA HISTORICA, Vigente DISPONIBLE EN FORMATO ABIERTO." (SiC)
281197024000490
"Gire a todas sus oficinas, para una busqueda exhaustiva de la siguiente informacion. Todo documento, relacion laboral, contractual, relacionadol aI nombre CRHISTIAN GILBERTO MARQUEZ MANJARREZ."(Sic)
SEGUNDO. Contestacion de la solicitud de informacion. En fecha
trece de diciembre del dos mil veinticuatro el sujeto obligado emitio una
Pag ina 1

≦ 2 ≧
respuesta a traves de la Piataforma Nacional de Transparencia, mediante un documento con numero de oficio FCJ/DGAJDH/IP/19836/2024
TERcERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el
dieciseis de diciembre del dos mil veinticuatro, el particular acudio a este Organismo garante a interponer recurso de revision a traves de ia Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
"CLASIFICO LOS DATOS SOLICITADOS COMO CONFIDENCIALES, SIN
EMITIR UNA VERSION PUBLICA DE LOS MISMOS..." (SiC) CUARTO.Tramitacion.del recurso.de revision
a) Turno del recurso de revision. En fecha cuatro de junio del dos mil veinticuatro, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b) Admision del recurso de revision. En fecha diecisiete de
diciembre del dos mil veinticuatro, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a partir del siguiente en que fuera notificado el proveido en mencion, las partes manifestaran lo que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha diecisiete
de diciembre del dos mil veinticuatro, ambas partes fueron notificadas de la apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran lo que a su derecho conviniera.
d) Alegatos. En fecha diez de enero del dos mil veinticinco el sujeto obligado rindio sus alegatos a traves del Sistema de Comunicacion del Organo Garante con los Sujetos Obligados, mediante un documento con numero de oficio FCJ/DCAJDH/IP/573/2025, reiterando su respuesta inicial
e) Cierre de Instruccion. Consecuentemente el catorce de enero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedi6 a la elaboracion de la presente resolucion.
Piagn 2

≦ 3 ≧
ITAIT
PHOTECCION DE DATOS PERSONALES DE
ESTADO DE TAMAUUFA
03000028
Recurso de Revision: RRAi/962/2024 y acumulado
RRAi/963/2024.
Folio de Solicitud de informaci6n: 281197024000507 y
287197024000490.
Ente Publico Responsabie: Fiscalia Generat de Justicia
 del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y
que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
CONSIDERANDOS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de
Acceso a Ia Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recursc de revision, de conformidad con io ordenado por el articulo 6o, apartado A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con io previsto.en los articulos 42 fraccion i1, 15o fracciones I y II, de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de ia Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10,20 y 168 fracciones I y Il de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tarmaulipas.
SEGUNDO. Causaies de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de  impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de Ias causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de Ia Federacion, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aisiada; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo xxxi. Mayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a la letra dice:
Pagina 3

≦ 4 ≧
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA. INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion li y 91, fraccion IlI, de ia Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento. incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente. sin aue para ello sea obstaculo gue se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja. Lo anterior es ast, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricamente gue las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio: imperativo este gue inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al ultimo numeral invocado que indica: "si consideran infundada la causa de improcedencia ..." esto es, con independencia de quien sea la parte recurrente, ya que el legisiador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto. " (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de ios argumentos formulados en el presente recurso de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene ias hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente;
il.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley
Iv.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley.
Pagina 4

≦ 5 ≧
TA
Stituto De transparencia, De-CESOALAINFORMACIONY
PSOTECCK
ALES DE
WP
e
3000029
Recurso de Revision: RRAl/962/2024y acumutadc
RRAI/963/2024.
Fotio de Solicitud de Informaci6n: 28197024000501y
281197024000490
Ente Publico Responsable: Fiscalfa General de Justicia
del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vi.- Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos. " (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
i. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
II. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion"Il del precepto legal en
cuestion no cobra vigencia. I!l. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la clasificacion de la informacion por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el articulo 159,
fracciones i de la Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los reauisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue necesario
prevenir en el presente asunto. V. Veracidad
Ahora bien, de Ias manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya
Pagina 5

≦ 6 ≧
impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujetd obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia
establecida en la fraccion V del articulo 173 en analisis Vl. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por ia persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia
prevista en la fraccion VI del articuio en cuestion. VIl. Ampliacion
Finalmente, del contraste de ia solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de Ia respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se actualiza alguna causal de sobreseimiento.
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve:
ARTICULO 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista; Il.- El recurrente fallezca:
Ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulc 163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra
Pagina 6

≦ 7 ≧
NSTITUTO DE TrANSPArENCiA, DE
A
SsT
 DetanaTtps
ALES DE
00000030
Recurso de Revision: RRAI/962/2024 y acumuladc
RRAI/963/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281197024000501 y
28197024000490
Ente Publico Responsable: Fiscalia General de Justicia
del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
dentro de la hipotesis estipulada en el articuio 159, numeral 1, fraccion l, de Ia norma antes referida, que a la letra estipula lo siguientet
"ARTICULO 159.
1. El recurso de revision procedera en contra de:
I.- La clasificacion de la inforrmacion.." (Sic, enfasis propio)
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera determinar si la respuesta proporcionada por el sujeto obligado trasgrede el derecho de acceso a la informacion del solicitante.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo del presente asunto.
CUARTO. Estudio del asunto. Una vez realizado el estudio de las
constancias que integran el expediente en que se actua, se procede al analisis de ia solicitud de informacion, la respuesta del sujeto obligado y Ias manifestaciones realizadas por el particular en su escrito de recurso.
En el caso concreto, se tiene que el particular, manifesto haber realizado dos solicitudes "de informacion a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia a la Fiscala General de Justicia del estado de Tamaulipas, a [as:que se les asigno los numeros de folio 28119702400050] y 281197024000490 como se muestra a continuacion:
a) Solicitud de Informacion:
1.- Todo el expediente, documento, relacion laboral, contractual, etc. normbramiento, funciones, correo electronico oficial, percepciones, declaracion patrimonial, promociones etc. relacionado al nombre Crhistian Gilberto Marquez Manjarrez.
b) Contestacion de la solicitud. En fecha trece de diciembre del dos mil veinticuatro el sujeto obligado emitio una respuesta a traves de Ia Plataforma Nacional de Transparencia, mediante un oficio, el cual se describe a continuacion:
Pagina ?

≦ 8 ≧
# Oficio numero FGJ/DGAJDH/IP/9836/2024, de fecha doce de
diciembre del dos mil veinticuatro, suscrito por el Director General de Asuntos Juridicos y de Derechos Humanos y Presidente del Comite de Transparencia, dirigido al solicitante, en el cual clasifica la informacion como confidencial.
c) Agravio. La clasificacion de la informacion
d) Alegatos. En fecha diez de enero del dos mil veinticinco el sujeto obiigado emitio sus alegatos a traves del Sistema de Comunicacion del Organo Garante con los Sujetos Obligados, mediante un oficio, el cual se describe a continuacion:
# Oficio numero FCJ/DCAJDH/IP/573/2025, de fecha nueve de
enero del dos mil veinticinco, suscrito por el Director General de Asuntos Juridicos y de Derechos Humanos y Presidente del Comite de Transparencia, dirigido al Comisionado Ponente de Organo Carante, en el cual reitera su respuesta inicial.
e) Valor Probatorio. El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, los oficios antes descritos.
Instrumentales a las gue se les concede valor probatorio, de conforrmidad con lo estabiecido en los dispositivos legales Capitulo Xi, articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por ast disponerio esta uitima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento.
Expuestas las posturas de las partes, este organo garante procede ai analisis de la legalidad de la respuesta emitida a ia solicitud motivo del presente recurso de revision.
Con base a ios antecedentes expuestos y de las constancias que obran en autos, se determina REVOCAR la respuesta del Sujeto Obligado. en virtud de las siguientes consideraciones.
Pg na 8

≦ 9 ≧
AIT R
INSTTUTO DE
E trangparenGia, DE
ONALES DEL
PROTECCION DER
1T80
EsTadO DE TAMAULIPaS
000$0031
Recurso de Revisi6n: RRAl/962/2024y acumuladc
RRAi/963/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281197024000501 y
281197024000490.
Ente Publico Responsable: Fiscalia General de Justicia
del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padiila
Para fundar nuestro estudio es importante citar lo que la regulacion manifiesta, respecto al derecho de acceso a la informacion en el articulo 6 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos.
Que establece que toda persona tiene derecho al libre acceso a informacion plural y oportuna, asi como a buscar, recibir y difundir informacion e ideas de toda indole por cualquier medio de expresion; este derecho sera garantizado por el Estado.
Tambien se estipula que, para el ejercicio del derecho de acceso a la informacion, se considerara que toda la informacion en posesion de cualquier autoridad, entidad, organo y organismo de los "Poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial, organos autonomos, partidos politicos, fideicomisos y fondos publicos, asi como de cualquier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o realice actos de autoridad en el ambito federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reservada temporalmente .por razones de interes publico y seguridad nacional, en ios terminos que fijen las leyes.
De esta forma, en:la interpretacion del derecho de acceso a la informacion debera prevalecer el principio de maxima publicidad, por consiguiente, toda persona, sin necesidad de acreditar interes alguno o justificar su utilizacion, tendra acceso gratuito a la informacion publica
Por su parte la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica estabiece en sus articulos 4, 12,13, 18, 19 y 129 y que la normativa homologa Estatal de Transparencia adopta en sus dispositivos 4, 9, 12, 17, 18 y 143, que toda la informaci6n que es generada, en posesion de los sujetos obligados es publica y accesible a cualquier persona, misma que ademas debe ser veraz, completa, oportuna, accesible verificable, entre otros; aunado a que, los sujetos obligados tienen el deber de documentar todo acto que derive del ejercicio de sus facultades, cormpetencias o funciones.
Pagina 9

≦ 10 ≧
Del mismo modo, que la informacion es susceptible de existir si se encuentra dentro de las facultades competencias y funciones que los ordenamientos juridicos otorgan a los sujetos obligados, asimismo en caso de no haberse ejercido o no sea posible proporcionar la informacion se debera motivar la respuesta en funcion de las causas que motiven la clasificacion de informacion, la inexistencia o en su caso la deciaracion de Incompetencia.
Sin embargo, en caso de no existir las evidencias que demuestren el desarrollo del procedimiento establecido en la reglamentacion en comento, no puede entonces tenerse la certeza de que la respuesta recibida se sustente en archivos existentes, resguardados por las areas competentes para su elaboracion o administracion, de acuerdo a sus funciones y competen cias.
Ahora bien, cabe senalar lo que establece la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas con relacion al procedimiento que deben seguir los sujetos obligados al momento de recibir una solicitud de acceso a la informacion publica y que se encuentra consignado en los numerales 133, 134, 140, 141, 143 y 144 y determina que toda persona por si o por medio de un representante, tiene derecho a presentar una solicitud de acceso a la informacion, sin necesidad de sustentar justificacion o motivacion alguna, ello de manera verbal o presencial, mediante escrito libre o a traves del sistema electronico habilitado para tal efecto.
Tambien menciona que los sujetos obligados deberan otorgar acceso a los documentos que se encuentren en sus archivos o que esten obligados a documentar de acuerdo con sus facultades, competencias o funciones en el formato en que el solicitante manifieste, de entre aquellos formatos existentes, conforme a las caracteristicas fisicas de la informacion o del lugar donde se encuentre ast lo permita.
Cuando la informacion requerida por el solicitante ya este disponible al publico en medios impresos, tales como libros, compendios, tripticos, registros publicos, en formatos electronicos disponibles en Internet o en cualquier otro medio, se le hara saber por el medio requerido por el
Pagg 10

≦ 11 ≧
ITAIT MStitutO De trANSParENCIA, De AlA InFOrMACIOn LEs DeL
POE
ESTADO DE TAMAULIPA
03900032
Recurso de Revisi6n: RRAI/962/2024 y acumuladc
RRA/963/2024.
Folio de Solicitud de informaci6n: 281197024000501 y
281197024000490
Ente Publico Responsable: Fiscalfa General de Justicia
del Estado de Tamaulipas
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendioia Padilla
solicitante la fuente, el lugar y la forma en que puede consultar, reproducir o adquirir dicha informacion.
Cuando la solicitud de informacion no es clara, este incompleta, no aporte ios elementos suficientes o estos sean erroneos para poder Iocalizarla, el sujeto obligado podra prevenir al particular para que corrija o aporte nuevos elementos que permitan encontrarla. Para lo cual a la autoridad tiene cinco dias habiles para formular este reguerimiento al solicitante, lo cual interrumpira el plazo de veinte dias como establece el articulo 146 de esta ley, todo esto con el objeto de ciarificar lo solicitado.
Asi mismo si la informacion requerida implica que el sujeto obligado deba hacer un analisis, estudio o procesamiento que. rebase: sus capacidades tecnicas, podra poner a disposicion del particular, previa fundamentacion y motivacion de su actuar, la informacion disponible en sus instalaciones, es decir, mediante consulta directa
Expuesto lo anterior, se tiene que el particular requirio "todo e/
 docurmento, relacion laboral, contractual.
expediente
etc.
nombramiento, funciones, correo electronico oficial, percepciones, declaracion patrimonial, promociones etc. relacionado al nombre Crhistian Gilberto Marguez Maniarrez" a lo cual ei sujeto obligado proporciono un documento en el cual manifesto no poder proporcionar Ia informacion requerida, porque se trata de informacion confidencial
En relacion a lo expuesto por el sujeto obligado, debe tomarse en cuenta el marco normativo relativo a la ciasificacion de la informacion como confidencial, ya que el derecho de acceso a la informacion puede verse limitado, sin embargo, estos no pueden aplicarse de manera arbitraria o discrecionai, sino que se requiere que encuentre una justificacion racional, en funcion del bien juridico que tiende a protegerse y el menoscabo del derecho de las personas a acceder a la informacion publica.
Pagina 11

≦ 12 ≧
De ahi que, se debe destacar que el procedimiento para llevar a cabo la clasificacion de la informacion ya sea como reservada o confidencial, es una garantia a favor del solicitante de que efectivamente se realizaron ias gestiones previstas en la Ley de ia materia, para arribar a la conclusion, conforme a derecho, debidamente fundada y motivada, de que la informacion del interes del recurrente guarda ese caracter, siendo de la siguiente forma:
La Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica en sus articulos 100, 103, 106, 107, 109, 111 y 112, determina primeramente que la clasificacion es el proceso mediante el cual el sujeto obligado determina que la informacion en su poder actualiza alguno de Ios supuestos de reserva o confidencialidad, siendo los titulares de ias areas de los sujetos obligados los responsables de clasificar la informacion.
Que el Comite de Transparencia en los casos en que se actualice aiguno de los supuestos de ciasificacion, debera confirmar, modificar o revocar la decision. Los Documentos clasificados parcial o totalmente deberan llevar una leyenda que indique tal caracter, la fecha de ia ciasificacion, el fundamento legal.
En materia de clasificacion de la informacion reservada y confidencial y, para la elaboracion de versiones publicas, seran de observancia obligatoria para los sujetos obligados los lineamientos generaies que emita el Sistema Nacional.
Cuando un Documento contenga partes o secciones reservadas o confidenciales, los sujetos obligados, deberan elaborar una Version Publica en la que se testen las partes o secciones clasificadas, indicando su contenido de manera generica y fundando y motivando su clasificacion. La informacion contenida en las obligaciones de transparencia no podra omitirse en las versiones publicas.
 Por su parte la Ley de Transparencia Local establece en sus articulos 3, fraccion XVI11, 102, 106, 109, 110, 113, 116 y 120, establece que la informaci6n confidencial se refiere a los datos relativos a fa vida privada de las personas que se encuentran en posesion de los entes publicos, y sobre Ios cuales estos no pueden realizar ninguna disposicion sin la
P ag 12

≦ 13 ≧
DRS
INSTITUTO DE TRANSPARENCIA. DE
ON Y LE DEL
SOAL
ESTADO DE TAMAULPAS
C5000033
Recurso de Revisi6n: RRAI/962/2024 y acurr
nuladc
RRA:/963/2024.
Fofio de Solicitud de Informacion: 281197024000501 y
281197024000490.
Ente Publico Responsable: Fiscalia General de Justicia
del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
autorizacion expresa de su titular o de su representante legal; lo que comprende el nombre, domicilio, estado civil, genero, nivel de escolaridad, numero telefonico e informacion patrimonial.
Asi mismo manifiesta que la clasificacion es el proceso mediante el cual el sujeto obligado determina que la informacion en su poder se encuentra dentro de los supuestos de reserva o confidencialidad. Siendo el Comite de Transparencia del sujeto obligado, quien debera confirmar, modificar o revocar la decision.
Que los lineamientos generales que emita el Sistema Nacional en materia de clasificacion de la informacion reservada y confidencial, y para  la elaboracion de versiones publicas, seran de observancia obligatoria para los Sujetos Obligados.
Finaimente establece que se considerara como informacion confidencial ios datos de las personas relacionados con su vida privada que se encuentren en posesion de los entes publicos, concernientes a una persona identificada o identificable y sobre los cuales no podra realizarse ningun hecho o acto de disposicion o divulgacion sin ia autorizacion expresa de los titulares o de sus representantes legales. Tambien se considera como informacion confidencial los secretos bancario, fiduciario, industrial, comercial, fiscal, bursatil y postal, cuya titularidad corresponda a particulares, sujetos de derecho internacional o a sujetos obligados cuando no involucren el ejercicio de recursos publicos.
De igual forma, es importante citar los Lineamientos Generales en materia de Clasificacion y Desclasificacion de la informacion, asi como para la elaboracion de Versiones Publicas, en sus numerales Cuarto, Quinto, Septimo, Octavo, Trigesimo octavo, Quincuagesimo primero y Quincuagesimo cuarto, en los cuales se establece que para clasificar la informacion como reservada o confidencial, de manera total o parciai, el Titular del area del sujeto obligado debera atender lo dispuesto por el
Pagina 13

≦ 14 ≧
Titulo Sexto de la Ley General, las disposiciones contenidas en ios presentes lineamientos, asi como las disposiciones legales aplicables a la materia en el ambito de sus respectivas competencias, siempre que no contravengan lo dispuesto en la Ley Ceneral.
Que la carga de la prueba para justificar toda negativa de acceso a la
informacion, por actualizarse cualquiera de los supuestos de clasificacion correspondera a los sujetos obligados, por lo que deberan fundar y motivar debidamente la clasificacion de la informacion.
Para fundar la clasificacion de ia informacion se debe senalar el articulo, fraccion, inciso, parrafo o numeral de la iey o tratado internacional suscrito por el Estado mexicano que expresamente le otorga el caracter de reservada o confidencial y para motivar se deberan senalar las razones o circunstancias especiales que io llevaron a concluir que el caso particular se ajusta al supuesto previsto por la norma legal invocada como fundamento.
Que se considera susceptible de ciasificarse como informacion confidencial lo siguiente:
I. Los datos personales, entendidos como cualquier informacion concerniente a una persona fisica identificada o identificable, de acuerdo a las siguientes categorias:
1. Datos identificativos: El nombre, alias, pseudonimo, domicilio. codigo postal, telefono particular, sexo, estado civil, telefono celular, firma, clave de Registro Federal de Contribuyentes(RFC), Clave Unica de Registro de Poblacion (CURP), Clave de Elector, Matricula del Servicio Militar Nacional, numero de pasaporte, lugar y fecha de nacimiento, nacionalidad, edad,l fotograffa, localidad y seccion electoral, y analogos.
2. Datos de origen: Origen, etnia, raza, color de piel, color de ojos, color y tipo de cabello, estatura, complexion, y analogos. 3. Datos ideologicos: Ideologias, creencias, opinion politica, afiliacion politica, opinion publica, afiliacion sindical, religion, conviccion filosofica y analogos
Pagia 14

≦ 15 ≧
@ITAIt
NSTTTUTO PROTECCIOS
Nsparencia, De
LES DE
ESTAO DE TANAULPAS
Recurso de Revisin RA/9/2024ymi03
RRAI/963/2024
Folio de Solicitud de informaci6n: 281197024000501 y
281197024000490
Ente Publico Responsable: Fiscalia Generai de Justicia
del Fstado de Tamauiipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
4. Datos sobre la salud: El expediente clinico de cualquier atencion medica, historial medico, referencias o descripcion de sintomatologias, deteccion de enfermedades, incapacidades medicas, discapacidades, intervenciones quirurgicas, vacunas, consumo de estupefacientes, uso de aparatos oftalmologicos, ortopedicos, auditivos, protesis, estado fisico o mental de la persona, asi como la informacion sobre la vida sexual, y analogos.
5. Datos Laborales: Numero de seguridad social, documentos de reclutamiento o seleccion, nombramiento, incidencia, capacitacion, actividades extracurriculares, referencias laborales, referencias personales, solicitud de empleo,hoja de servicio, y analogos.
6. Datos patrimoniales: Bienes muebies e inmuebles de su propiedad, informacion fiscal, historial crediticio, ingresos y egresos, numero de cuenta bancaria y/o CLABE interbancaria de personas fisicas y morales privadas, inversiones, seguros. fianzas, servicios. contratados; referencias
 personales,
beneficiarios,.: dependientes patrimoniales y analogos.
economicos,
decisiones
7. Datos sobre situacion juridica o legal: La informacion relativa a una persona que se encuentre o haya sido sujeta a un procedimiento administrativo seguido en forma de juicio o jurisdiccional en materia Iaboral, civil, penal, fiscal, administrativa o de cualquier otra rama del Derecho, y analogos:
8. Datos academicos: Trayectoria educativa, avances de creditos, tipos de examenes, promedio, calificaciones, titulos, cedula profesional, certificados, reconocimientos y analogos, 9. Datos de transito y movimientos migratorios: Informacion relativa al transito de las personas dentro y fuera del pais, asi como informacion migratoria, cedula migratoria, visa, pasaporte
Pagina 15

≦ 16 ≧
1o. Datos electronicos: Firma electronica, direccion de correo electronico, codigo QR.
ll. Datos biometricos: Huella dactilar, reconocimiento facial, reconocimiento de iris, reconocimiento de la geometria de la mano, reconocimiento vascular, reconocimiento de escritura, reconocimiento de voz, reconocimiento de escritura de teclado y analogos.
Il. La que se entregue con tal caracter por los particulares a los sujetos obligados, siempre y cuando tengan el derecho de entregar con dicho caracter la informacion, de conformidad con lo dispuesto en las leyes o en los Tratados internacionales.
Ill. Los secretos bancario, fiduciario, industrial, comercial, fiscal, bursatil y postal cuya titularidad corresponda a particulares, sujetos de derecho internacional o a sujetos obligados cuando no involucren el ejercicio de recursos publicos.
Finalmente se establece que el acta que el Comite de Transparencia emita debera contener el numero de sesion y fecha, el nombre del area que solicito la clasificacion de informacion, la fundamentacion legal y motivacion correspondiente, la resolucion o resoluciones aprobadas; y la rubrica o firma digital de cada integrante del Comite de Transparencia.
En los casos de resoluciones del Comite de Transparencia en las que se confirme la clasificacion de informacion confidencial solo se deberan de identificar los tipos de datos protegidos, de conformidad con el lineamiento trigesimo octavo.
Para mayor entendimiento, la ciasificacion de informacion es el proceso que realizan los sujetos obligados a fin de poder establecer que determinada informacion encuadra en alguno de los supuestos de reserva o confidencialidad que marca o se encuentran establecidos en la legislacion en materia de transparencia.
De una interpretacion armonica y sistematica de los preceptos legales mencionados, se obtiene que la informacion solo podra clasificarse cuando se encuentre dentro de los supuesto contemplados en nuestro ordenamiento local y demas leyes aplicables, referentes a la
Pagin& 16

≦ 17 ≧
TAT E
InstitutO de transParenCia, De
SO A La iNFOrMAciON Y GTADODETAMRULIPA
C000035
Recurso de Revisi6n: RRAi/962/2024 y acumuladc
RRAI/963/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 281197024000501 y
281197024000490.
Ente Publico Responsable: Fiscalia General de Justicia
 del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
clasificacion de informacion en su apartado de confidencial, por lo que debera contar con el Acta emitida por el Comite de Transparencia debidamente fundada y motivada con los razonamientos logico juridicos del caso en concreto que llevaron a clasificaria, siempre y cuando en ella  se haya realizado el estudio profundo de la informacion.
Por su parte, el maximo tribunal del pais ha establecidol jurisprudencia respecto a que debe entenderse por FUNDAMENTACION Y MOTIVACION, en los siguientes terminos:
"FUNDAMENTACION Y MOTIVACION. De acuerdo con el artIculo 16 de la Constitucion Federal todo acto de autoridad debe estar adecuada y suficientemente fundado y motivado, entendiendose por lo primero.que ha de expresarse con precision el precepto legal aplicable"al caso:y, por lo segundo, que deben senalarse, con precision, las circunstancias especiales, razones particulares o causas inmediatas que se:hayan tenido en consideracion para la emision del acto; sierdo necesario, ademas, que exista adecuacion entre los motivos aducidos y las normas aplicables, es decir, que en el caso concreto se configuren las hipotesis normativas. "
Asi, en unactode autoridad se surte la debida fundamentacion cuando se cita el precepto legal aplicable al caso concreto y la debida motivacion cuando se expresan las razones, motivos o circunstancias que tomoen cuenta la autoridad para adecuar el hecho a los fundamentos de derecho.
En consecuencia, la fundamentacion y motivacion implica que, el acto de autoridad, ademas de contenerse los supuestos juridicos aplicables se expliquen claramente por que a traves de la utilizacion de la norma se ermitio el acto. De este modo, la persona que se sienta afectada o vulnerada en su derecho pueda impugnar la decision, permitiendole una real y autentica defensa.
Ahora bien y recordando que el particular solicito lo concerniente al expediente laboral de la persona referida en la solicitud. Partiendo de ello
Pagina 17

≦ 18 ≧
es preciso indicar que, los expedientes laborales constituyen acervos documentales en los cuales converge tanto informacion publica como aquella con el caracter de privada; sin embargo, es de senalar, que nd existe disposicion expresa que concluya al Sujeto Obligado a integrar los expedientes de merito de manera homogenea motivo por el cual, el Sujeto Obligado debera analizar en cada uno de los expedientes laborales de los servidores publicos cuai es la informacion susceptible de entrega, en su caso, en version publica, y de cual no procederia realizar su entrega, en cuyo supuesto, deberan elaborar y entregar el acuerdo de clasificacion de confidencialidad correspondiente.
Dicho esto, las documentales que integran un expediente de personal, se destaca que se incluyen documentales personales, que solo son del interes del servidor publico y que su difusion no contribuirfa a la transparencia ni a la rendicion de cuentas por lo que en el presente asunto no resuita justificado la publicidad de estos, puesto que su publicidad conlieva a un dano mayor al interes del particular de conocer dichas documentales, tratandose de documentales susceptibles de clasificarse como confidenciales.
Por otra parte, el expediente tambien incluye informacion que es publica, la cual es contemplada en las obligaciones de transparencia del articulo 67 de la Ley de Transparencia del Estado de Tamaulipas, que en el caso concreto aplican las fracciones VIl, VIll y XIl del citado articulo, en relacion a ia solicitud de informacion. Ahora bien el articulo 125 de ia misma Ley, establece que no se requerira el consentimiento del titular de Ia informacion confidencial cuando esta se encuentre en registros publicos o fuentes de acceso publico, o que por ia ley tenga el caracter de publica. Asi mismo el articulo 116 preve que ia informacion contenida en las obligaciones de transparencia no podra omitirse en las versiones ubc
Para robustecer lo anterior, es de considerar el Criterio 15/2006 emitido por el Comite de Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos Personales de la Suprema Corte de Justicia de la Nacion que dispone io g uete:
Piagn18

≦ 19 ≧
srawe
F
52
TDANEDSTCNIA
ALA inFor
ACONYI
MSERAII
NAXSOE
000036
Recurso de Revisi6n: RRAI/962/2024 y acumulado
RRAI/963/2024.
Folio de Solicitud de Informacion: 281197024000501 y
28197024000490.
Ente Publico Responsable: Fiscalla General de Justicia
dei Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
"Criterio 15/20O6. EXPEDIENTES LABORALES ADMINISTRATIVOS DE LOS SERVIDORES PUBLICOS DE LA SUPREMA CORTE DE JUSTICIA DE LA NACION. ES PUBLICA LA INFORMACION QUE EN ELLOS SE CONTIENE, SALVO LOS DATOS PERSONALES. La informacion que se contiene en los expedientes laborales administrativos de los servidores publicos de este Alto Tribunal es publica, especificamente, la inherente a sus percepciones, el eiercicio del cargo a la identificacion de la plaza ysus funciones los datos relevantes sobre el perfil profesional del servidor publico y, en su caso, sobre su desempeno, en tanto establecen el marco de referencia laboral administrativo. A diferencia de lo que sucede con los datos personales que en dichos expedientes se contengan, pues debe tenerse en cuenta que una de las excepciones al principio de publicidad de la informacion la constituven los datos de tal naturaleza que reguieran del consentimienta de los individuos para su difusion, distribucion o comercializacion en los terminos de los articulos 33, fraccion II, y 18, fraccion II, de la Ley Federal de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica Gubernamental. Para ello es necesario considerar gue constituyen datos personales toda aguella informacion concerniente a una persona fisica identificada o identificable, relacionada con cualguier aspecto gue afecte su intimidad. y: tendran el caracter de informacion confidencial, cuando en terminos de loi previsto en la Ley Federal invocada, su difusion, distribucion o.:comercializacion requiera el consentimiento de los individuos a los que pertenezcan.. (Sic)
Bajo estas condiciones y al analizar las actuaciones del expediente en
su conjunto y de acuerdo a su literalidad, resulta evidente para este Organo Carante que el sujeto obligado paso por alto el contenido de ios preceptos legales antes transcritos, al" no realizar el procedimiento  establecido en la Ley de la materia para la clasificacion de la informacion, esto debido a que al emitir su -respuesta a la solicitud en estudio, el sujeto obligado se nego a proporcionar la informacion reauerida por considerar que vulneraria ia privacidad del servidor publico, es decir, por tratarse de informacion confidencial, lo cual de acuerdo con los preceptos antes citados no toda la informacion que se encuentra dentro del expediente laboral de un servidor publico es confidencial.
Expuesto lo anterior esta ponencia concluye gue el sujeto obligadc no cumplio con el procedimiento establecido en los preceptos citados respecto de ia Ley de ia Materia, en la clasificacion de la informacion como confidencial, sin hacer un analisis correcto de la informacion requerida, fundando y motivando su actuar respecto de ia ciasificacion de ia informacion.
Pagina 19

≦ 20 ≧
En consecuencia este organismo garante considera pertinente REvOcAR en la parte resolutiva de este fallo, la respuesta emitida por la Fiscalia Generai de Justicia dei estado de Tamaulipas en terminos del articulo 169, numeral 1, fraccion Ill, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion de Tamaulipas, lo anterior, debido a que, si bien es cierto, el sujeto obligado otorga una respuesta, la misma debe ser emitida bajo Ios principios de exhaustividad y certeza.
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira a la Fiscalia General de Justicia dei estado de Tamaulipas, para que dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion proporcione al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, girando copia de ello al correo electronico de este Instituto secretariaeiecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotado el paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Proporcione al particular la informacion requerida en version
publica o en su caso el acta y resolucion de la clasificacion de la informacion como confidencial emitida por el Comite de Transparencia unicamente de la informacion que tenga ese caracter, respecto de:
"..el expediente, documento, relacion laboral, contractual, etc.
nombramiento,
funciones, correo electronico
ofici
percepciones, declaracion patrimonial, promociones etc. relacionado al nombre Crhistian Gilberto Marquez Manjarrez..."
 b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este Organismo garante sobre el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que  acrediten Ia entrega total de la informacion solicitada
Pagina 20

≦ 21 ≧
TTAI NSTUTO DE TRANSPARENCIA DE ECO
w
3NY
PROT
ESTADO E TANAULIPAS
S DE
G*000037
Recurso de Revisi6n: RRAl/962/2024 y acumuladc
RRAI/963/2024.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281197024000507 y
28197024000490
Ente Publico Responsable: Fiscalla General de Justicia
del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del
termino concedido para tai efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo fl y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en e! Estado.
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en Ios articulos 67. fraccion XXxVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3; fraccion XXXVI; 110, fraccion l11; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de Ios Lineamientos generales en materia de clasificacion y desciasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
ReSUeLVe
PRIMERO.- El agravio formulado por el particular, en contra de la
Fiscalia General de Justicia del estado de Tamaulipas, relativo a ia
Pagina 21

≦ 22 ≧
clasificacion de la informacion resulta fundado, segun lo dispuesto en ei considerando cUARTO del presente fallo.
SEGUNDO.- Con fundamento en el articulo 169, numeral 1, fraccion ill, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se ordena REVOcAR la respuesta otorgada en fecha trece de diciembre del dos mil veinticuatro, otorgada por la Fiscalia General de Justicia del estado de Tamaulipas, de conformidad con io expuesto en el considerando cuARTO del fallo en comento, a fin de que proporcione dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de ia presente resolucion, al correo electronico del recurrente, girando copia de ello al correo electronico de este Instituto secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotado el paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los sigulentes terminos:
a. Proporcione al particular la informacion requerida en version
publica o en su caso el acta y resolucion de la clasificacion de la informacion como confidencial emitida por el Comite de Transparencia unicamente de ia informacion que tenga ese caracter, respecto de:
"..el expediente, documento, relacion laboral, contractual, etc. nombramiento, funciones, correo electronico oficial percepciones, declaracion patrimonial. promociones etc. relacionado al nombre Crhistian Gilberto Marquez Manjarrez...
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca ia Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
Con fundamento en ios articulos 171, numeral 2, y 179 de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de ia informacion solicitada.
Pagina 22

≦ 23 ≧
A
NTUO DE TRANPANC,D
wF
NURMA
ESTADO DE TAMAULIPA
0904038
Recurso de Revision: RRAt/962/2024 y acumulado
RRAI/963/2024
Fotio de Solicitud de Informacion: 281197024000507 y
281197024000490
Ente Publico Responsable: Fiscalia General de Justicia
del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilia
TERcERO.- Se hace del conocimiento del sujeto obligado que, en caso de incumplimiento, parcial o totai, de la resolucion dentro del plazo ordenado, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capituio Il y Tituio Decimo de (a Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
CuARTO- En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario:de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo:enque se cometa la infracci6n, (que va desde $16,971.oo (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos 00/100 m.n.), hasta $226,280.00 (doscientos veintiseis mil doscientos ochenta pesos oo/ioo m.n.), lo anterior con fundamento en los artfculos 33, fracci6n V, 101,183 y 187, "de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado-de Tamaulipas.
QUINTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo.
SEXTo.- Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extinga la materia de la ejecucion, archivese este expediente como asunto concluido.
sEPTIMO.- Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnaria ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de
Pagina 23

≦ 24 ≧
Transparencia y Acceso a Ia informacion Publica del Estado de Tamaulipas
OCTAVO- Se instruye a ia Encargada del Despacho de ia Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/10/o4/o7/16 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante
Asi lo resolvieron por unanimidad, ia licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilia y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, siendo presidente la primera y ponente el segundo de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciandd sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1. fraccion xxx, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a Ia informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. DulceAdriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
LC
uis Adrian Mendiola Padille
Comisionado
Lic.Yadira Gaytan Ruiz:
Encargada del Despacho de ia
Secretaria EjecutiVAF CRETARIA EJECUTIVA
HOJA DE FIRMAS DE LA RES
RRAI/963/2024
NTRO DEL RECURSQ DE REV{SION RRAI/962/2O24 y aCumu{ado
Pagina 24

