2026-08-19 13:27:52

≦ 1 ≧
HSTITUTO DE TRANSPARENCIA,DE
EI
iE7 AA
0300010
Recurso de Revisi6n: RRAl/010/2025.
Folio de Solicitud de Informacion: 280525224000019. Ente Publico Responsabie: Ayuntarmiento de Gueez, Tamaulipas.
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Victoria, Tamaulipas, a cinco de febrero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/010/2025,
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 280525224000019 presentada ante el Ayuntamiento de Cuemez. Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
ANTECEDENTES:
PRIMERO.- Presentacion de la Solicitud de informacion. EI veinte de
noviembre del dos mil veinticuatro, se realizo una solicitud de informacion a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia al Ayuntamiento de uemez,Tamaulipas, la cual fue identificada con el numero de folio 2805252240b0019 en la que requiri6 lo siguiente:
"SoTici$o Se requiera al MUNICIPIO DE CUEMEZ, ESTADO DE TAMAULIPAS,(a-infokmacion siguiente: 1.-Cuantas Luminarias DIRECTAS es decir que NO
ECRETARIA EJECU
cuehtan con medidor de c.FE., estuvieron en funcionamiento en el MUNeIPIO DE GUEMEZ durante la anualidad del 2oZ2 Z.- Cuantas Luminarias DIRECTAS es decir gue NO cuentan con medidor de C.FE., estuvieron en funcionamiento en el MUNICiPIO DE GUEMEZ durante la anualidad del 2023 3.- Cuantas Luminarias DIRECTAS es decir que N0 cuentan con medidor de C.F.E., estuvieron en funcionamiento en el MUNIcIPIO DE GUEMEZ durante la anualidad del 2024 4.- Con cuantas Luminarias DIRECTAS, es decir que NO cuentan con medidor de C.F.E.. se encuentran en funcionarmiento en el MUNICIPIO DE GUEMEZ a la fecha en que se recibe Ia presente solicitud.. " (Sic)
SEGUNDO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a la
solicitud de acceso a ia informacion, de acuerdo al plazo previsto en el articulo 146, numeral 1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
TERCERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el seis de
enero del dos mil veinticinco, el particuiar interpuso el recurso de revision. manifestando lo siguiente:
"..NO HA DADO NINGUNA RESPUESTA A LA SOLICITUD... " (SiC)
Pagina 1

≦ 2 ≧
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a. Turno del recurso de revision. En fecha siete de enero del dos
mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la Iuz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b. Admision dei recurso de revision. El ocho de enero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, interpuesto por la parte recurrente en contra del sujeto obligado, tal y como lo establece el articulo 168, fraccion  II de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica  del Estado de Tamaulipas.
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El ocho de enero del dos mil veinticinco, se notifico ambas partes a traves de correo electronico, la admision del recurso de revision, otorgandole un plazo de siete dias habiles, contados a partir de dicha notificacion para que manifestara lo que a su derecho conviniera y rindiera alegatos; sin que obre promocion alguna en ese sentido.
d. Cierre de Instruccion. Consecuentemente el veinte de enero dell dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y Vi, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
P aging 2

≦ 3 ≧
TAIT FOAAiNEOENACON
PHOTECCION DE DATOS PARSOHALES DE
AFTAYAL
00000011
Recurso de Revisi6n: RRA1/010/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 280525224000019. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Guemez, Tamaulipas.
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilia
ConsIderAndoS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de
Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con io ordenado por el articulo 6', apartado A. fraccion iV, de la Constitucion Politica de ios Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion 11, 150 fracciones I y 11, de ia Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y l1, 169 fraccion 111, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Metodologia de estudio. De las constancias y documentos que obran en el expediente se advierte que, es necesario"estudiar las
$A EJECUTIVeeUsales de improcedencia y sobreseimiento que pudieran presentarse
Previo a determinar lo gue a derecho corresponda.
TERCERO. Causaies de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso de revision, este Instituto: realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia:
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente,
Ill.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de lal presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada. Vi.- Se trate de una consulta; o
Vii.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos. " (Sic)
Pagina 3

≦ 4 ≧
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
Ei recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
Il. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por ia persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion ll del precepto legal en
cuestion no cobra vigencia. Ill. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion por lo que se actualiza ia causal de procedencia del recurso de revision, prevista en e
 articulo 159, fraccion VI de la Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar. que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del misrno ordenamiento, no fue necesario
prevenir en el presente asunto. V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado ia veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la
fraccion V del articulo 1'73 en analisis Vi. Consuita
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta,
Pagina 4

≦ 5 ≧
BtitutO Ce
ESTADO DE TAMAULFAS
s
00000012
Recurso de Revisi6n: RRAi/010/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 280525224000019.
Publico
Ente
Responsabie:
Guemez, Tamaulipas
Ayuntamiento de
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
por lo que no se actualiza la causal de improcedencia prevista en la
fraccion Vl del articulo en cuestion. VIl. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por e! sujeto obligado, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de Sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se
 actualiza alguna causal de sobreseimiento.
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de nsparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, e preve:
RA EJECUTVA
ARtiCuLO 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o.en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I. - El recurrente se desista, i-Flrecurrentefalezca.:
Ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera"gue el recurso de revision quede sin materiaty
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos.del presente Capitulo." (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163] de Ia Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion Vi, de la norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
I. El recurso de revision procedera en contra de.
Vi.- La falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro de Ios plazos establecidos en la ley..." (Sic, enfasis propio)
Pagina 5

≦ 6 ≧
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se
advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera determinar si existe la falta de respuesta a la solicitud de acceso a lal informacion.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo del presente asunto.
CUARTO. Estudio del asunto. Es fundado el agravio expuesto por el recurrente y suficiente para revocar el acto de la autoridad traducido en la falta de respuesta a su solicitud de informacion realizada el veinte de noviembre del dos mil veinticuatro, por las consideraciones siguientes:
"Solicito se reguiera al MUNICIPIO DE GUEMEZ, ESTADO DE TAMAULIPAS, Ia informacion siguiente: 1.-Cuantas Luminarias DIRECTAS es decir que NO cuentan con medidor de C.F.E., estuvieron en funcionamiento en el MUNICiPIo DE GUEMEZ durante la anualidad del 2022 2.- Cuantas Luminarias DIRECTAS es decir que NO cuentan con medidor de c.F.E., estuvieron en funcionamiento en el MUNICIPI0 DE GUEMEZ durante la anualidad del 2023 3.- Cuantas Lurminarias DIRECTAS es decir gue NO cuentan con medidor de C.F.E., estuvieron en funcionamiento en el MUNIciPio DE GUEMEz durante la anualidad del 2024 4.- Con cuantas Luminarias DIRECTAS, es decir que NO cuentan con medidor de C.F.E.. se encuentran en funcionamiento en el MUNICIPIO DE GUEMEZ a la fecha en que se recibe la presente solicitud.. " (Sic)
En el presente asunto el particular se inconforma de la omision de! Ayuntamiento de Guemez, Tamaulipas, de no dar respuesta a su solicitud de informacion la cual se le asigno el numero de folio 280525224000019, dentro del termino de veinte dias habiles, que senala el articulo 146 de la ley de la  materia vigente en el Estado.
Con base en lo anterior, resulta conveniente atender el contenido del articulo 146, numeral 1, de la ley de transparencia del Estado, que establece que cuando un particular presenta una solicitud de informacion ante un sujeto obligado, este debe emitir una respuesta dentro de un plazo no mayor a veinte dias habiles, contando con la posibilidad de utilizar, cuando asi lo requiera, una prorroga por diez dias habiles mas.
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento y un motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite de Transparencia mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante antes del vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de que ninguna
Pagina 6
S SECE

≦ 7 ≧
TAIT  
PROTECCONDE DATOS PERSONALES D
ESTADO DE tAMaULIPA
03000013
Recurso de Revisi6r: RRAt/010/2025
Folio de Solicitud de informacion: 280525224000019. Ente PublicoResponsabie:
Ayuntamiento de
Guemez, Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
gestion de solicitud de informacion podra rebasar los treinta dias habiles para su contestacion.
En el caso concreto, resulta importante traer a colacion la tesis del Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito Judicial, de la Decima Epoca, con numero de registro digital 2o05698, el cual se cita a continuacion:
"PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE EN EL ARTICULO I25 FRACCION VI, DE LA LEY DE TRANSPARENCIA YACCESO ALA INFORMACIONDELESTADO DENUEVOLEONPARAIMPUGNARLA ENTREGA INCOMPLETA OINCORRECTA DE LAINFORMACION SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACION CON LA MISMA:PETICION SE HUBIERE CONFIGURADO PREVIAMENTELA NEGATIVA FICTA
El articulo iz5_fraccion._v. de la mencionada ley :preve que procede inconformidad
 cuando a autoridad obligada.. .a proporcionar
RA EJECUtiVA
informacion, la entrega incompleta o sin que corresponda a lo solicitado, mientras que la fraccion x del propio precepto establece tambien como supuesto de procedencia del indicado:procedimiento, la configuracion de la resolucion negativa ficta, al:no:recaer respuesta a la peticior respectiva dentro del.: termino :previsto para ello. Asimismo, el articulo 1z6 de la.misma legislacion dispone que aquel debe promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fecha de notificacion o, en su caso, a partir:idel.momento en gue hayan transcurrido los terminos establecidos. para:: contestar las solicitudes. Por otra parte, los procedimiertos de revision en materia de acceso a la informacion se rigen por el principio de expeditez, conforme al articulo 6o., apartado Al fraccion V, de la Constitucion.Politica de los Estados Unidos Mexicanos mientras que el derecho fundamental de acceso a la justicia, tutelado por"el articulo 17 de la...Norma Fundamental compele a los organos jurisdiccionales para que, en sus interpretaciones, remuevan o superen Ios obstaculos o restricciones, innecesarias o irracionales, para obtener un pronunciamiento en torno a las pretensiones de los gobernados, lo cual es acorde con el criterio emitido por la Corte Interamericana de Derechos Humanos al interpretar el articulo25 de ...Ja...Convencion Americana ..sobre....Derechos Humanos en Ia sentencia de 28 de noviembre de 2ooz, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y costas), parrafo 52. Con apoyo en ese marco juridico, en los casos en gue ante una solicitud de informacion, la autoridad obligada omite dar respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede impugnar la resolucion negativa ficta, pero ello no le impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa, en cuya hipotesis, una vez obtenida materialmente la informacion autorizada a su favor, y de estimarla incorrecta o incompleta, acudir al procedimiento de inconformidad bajo el supuesto de la fraccion VI del referido articulo 125. Cabe senalar que el criterio anterior es acorde y compatible con la naturaleza de la resolucion negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre juridica
 Pagina 7

≦ 8 ≧
que opera en favor de los particuiares para posibilitar su derecho de defensa. " (Sic)
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra incompleta, que no corresponde con lo solicitado o la peticion solicitada no estan en los plazos previstos para contestar las solicitudes de informacion, debiendose regirse con los procedimientos y principios de ley de ia naturaleza acorde a la compatibilidad que opere a favor de los particulares para defender su derecho a la informacion.
En el marco del Derecho de Acceso a la Informacion Publica, la figura de Ia negativa ficta constituye una presuncion legal, en el entendido de que no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y existe por lo tanto una resolucion de rechazo ante ia solicitud del particular; ya que efectivamente, dicha figura se encuentra intimamente ligada con el Derecho de Peticion, consagrado en nuestra Carta Magna.
En ese sentido, resulta un hecho probado gue el Titular de la Unidad de Transparencia del Ayuntamiento de Guemez, Tamaulipas, no atendio el requerimiento del particular, configurandose tal omision en una negativa ficta para el despacho, atencion y desahogo de la solicitud en comento, siendo vulnerado el ejercicio efectivo del derecho de acceso a la informacion publica en agravio del promovente, apartandose de los principios que todo sujeto obligado debe seguir de conformidad con lo estipulado en la Ley de Transparencia vigente en el Estado.
Del mismo modo, no pasa desapercibido para este Pleno que, ante la negativa del sujeto obligado, el articulo 149 de la Ley de ia materia estipula que cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y forma a una solicitud de informacion que fue debidamente presentada ante dicho ente, se debe ordenar su entrega sin costo aiguno para el recurrente
En ese sentido, y toda vez que el particular formul6 su solicitud de informacion el veinte de noviembre del dos mil veinticuatro, por lo que el plazo para dar respuesta inicio el veintiuno de noviembre del dos mil veinticuatro y fenecio el dieciocho de diciembre del mismo ano, sin que hasta el momento este Instituto tenga conocimiento de respuesta aiguna, excediendo en demasia el termino legal estipulado en el articulo 146 de la
Pa gina 8
(:  :

≦ 9 ≧
NSTITUTO OETRANSPARENCIA.DE
NFCE
NYD
#$ Oe
DETAMARUIPI
Recurs0 de Revisi6n: RRAi/010/2025
00000014
Folio de Solicitud de informaci6n: 280525224000019. Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de Gtemez, Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Ley de Transparencia vigente en la Entidad, actualizandose la hipotesis prevista en el articulo 149, transcrito con antelacion.
Luego entonces, al haberse inconforrmado la parte recurrente por no haber recibido respuesta a su solicitud de informacion dentro del plazo legal, revirtio la carga de la prueba al sujeto obligado, quien en el asunto que nos ocupa, no comprobo haber generado y notificado respuesta alguna a ia solicitud de Informacion de merito en el plazo legal con que contaba para hacerio.
Lo anterior se aplica en terminos del articulo 213 de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica; ios diversos 273 y 274 del@6digo de Procedimientos Civiles para el Estado de Tamaulipas; y. 4 de la Ley
Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas, de
ShiA Eciplicacion supletoria de acuerdo a lo sehalado por el articuio s de Ia Ley de
Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y os cuales preven:
"ARTiCULO 213. En las norni
spectivas, del Instituto y de los Organismos
garantes de las"Entidades Federativas, se precisara toda circunstancia relativa a la forma, terminos y cumplimiento de los plazos a gue se refiere el procedimiento : sancionatorio previsto en esta Ley. incluyendo la presentacion de pruebas y alegatos, la celebracion de audiencias, el cierre de instruccion y la ejecucion de sanciones. En todo caso, sera supletorio a este procedimiento sancionador lo dispuesto en las leyes er materia de  procedimiento administrativo del orden juridico que corresponda.
"ARTicULo 273.- EI actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo los de sus excepciones; pero solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento de su demanda, el reo esta obligado a la contraprueba que demuestre la inexistencia de aguellos. o a probar los hechos que sin excluir el hecho probado por el actor, impidieron o extinguieron sus efectos juridicos.
ARTicULO274- El que niega solo estara obligado a probar:
I.- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva la afirmacion de un hecho, aunque la negativa sea en apoyo de una demanda o de una excepcion..."(Sic}
ARTicULO 4. Esta ley se aplicara de manera supletoria a las diversas leyes, reglamentos y ordenamientos administrativos del Estado y los Municipios con excepcion de lo previsto en el Titulo Quinto. El Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara a su vez de manera supletoria a esta Ley, y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Pagina 9

≦ 10 ≧
Aquellos procedimientos administrativos ya sean estatales o municipales que no encuentren fundamento determinado, deberan sujetarse en todo
momento a lo que establece la presente Ley. ArticuLos.
En lo no previsto en esta Ley, se atendera a lo establecido en la Ley General y demas disposiciones que de ella emanen. " (sic)
De la normatividad en cita, se obtiene que de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica en su articulo 213; el dispositivo 4 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado y 8 de la Ley de Transparencia Local, se aplicaran de manera supletoria en todas leyes en materia de procedimiento administrativo y del orden juridico que corresponda a las leyes y los procedimientos administrativos.
Por ende se aplica al caso concreto los articulos 273 y 274 del C6digo de Procedimientos civiles del Estado de Tamaulipas, donde se dispone que el actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo de sus excepciones, solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento y apoyo de una demanda o que demuestre su inexistencia al hecho probatorio.
En este tenor, tomando en cuenta las consideraciones vertidas en el estudio anteriormente realizado, y la aplicacion supletoria de las dermas disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura plenamente, la hipotesis normativa de falta de respuesta que se encuentra prevista en el articuio 159, numeral 1, fraccion VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
En apoyo a lo anterior, resulta de aplicacion analogica al caso, la tesis sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo rubro y texto son:
"ACTO NEGATIVO. CONTRA EL, NO CORRE EL TERMINO PREVISTO POR EL ARTICULO 21, DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u omisi6n de la autoridad responsable de resolver el recurso de revocacion, tiene el caracter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivo, porgue la violacion se actualiza de momento a momento, por tratarse de hechos continuos que no se agotan una vez producidos, sino hasta en tanto cese Ja negativa u omision de que se trata, por ende no estan sujetos al termino de quince dlas a que alude el articuio zi, de la Ley de Amparo, sino que pueden reciamarse en cualquier momento." (Sic) (El enfasis es propio
Pagina 10
SECRE

≦ 11 ≧
NSTITUTO DE TRANSPARENCIA, DE
LA iNForeSacIoN Les De D DetaMaUle
Recurso de Revisi6n: RRAI/010/2025.
00900015
Folio de Solicitud de Informacion: 280525224000019. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento
Ce
Cuemez, Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Dicho criterio establece que, ante una negativa u omision de la autoridad en resolver el recurso de revocacion, ello tiene el caracter de acto negativo, el cual no se agota una vez producido hasta en tanto cese dicha negativa u omision.
En el caso concreto, la falta de respuesta por parte de la dependencia en comento se considera como una negativa en la atencion del derecho de acceso a la informacion que le asiste al particular, la cual debe cesar; por lo tanto, en la parte dispositiva de este fallo, se determinara fundado el agravio esgrimido por el recurrente y se ordenara al Ayuntarmiento de Cuemez, Tamaulipas a fin de que, emita respuesta al solicitante, en la que atienda los puntos requeridos en su solicitud de informacion de folio 280525224000019 la cual se apegue a los principios de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, conforme a lo establecido en el  presente considerando.
ARJECUtiVA
Expuesto io anterior, con fundamento en"el articulo 169, numeral 1. fraccion ill, de la Ley de Transparencia y'Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se REVQCA el acto recurrido, que se traduce en Ia falta de respuesta a la solicitud de informacion con nurmero de folio 280525224000019 de la Plataforma Nacional de Transparencia.
Una vez establecido lo anterior, es menester senalar el articulo 187, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas que instituye categoricamente los supuestos en que este Organo Garante puede sancionar a los sujetos obligados que incumplan con el mismo, especificamente las fracciones I y Ili, mediante las cuales se advierte que este Instituto podra imponer sanciones a los sujetos obligados por (l) ia falta de respuesta a las solicitudes de informacion en los plazos establecidos y (ill) la falta de cumplimiento de los plazos de atencion, previstas en esta ley.
Con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira al Ayuntamiento de Guemez, Tamaulipas, para que actue en los siguientes terminos:
Pagina 11

≦ 12 ≧
a. Dentro de los tres dias habiles siguientes en que sea notificada la presente resolucion, proporcione al correo electronico del particular senalado en autos, girando copia de ello al correo
electronico
de
este
ntit uto
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, asi como mediante Ia Plataforma Nacional de Transparencia, lo siguiente:
I. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia. exhaustiva y razonable de ia informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informacion, y envie al particular y a este Organismo Garante lo siguiente:
"Solicito se requiera al MUNICIPIO DE GUEMEZ, ESTADO DE TAMAULIPAs, la informacion siguiente: 1.-Cuantas Luminarias DIRECTAS es decir que NO cuentan con medidor de C.FE., estuvieron en funcionamiento en el MUNICIPIO DE GUEMEZ durante la anualidad del 2022 2.- Cuantas Luminarias DIRECTAS es decir que No cuentan con medidor de c.F.E., estuvieron en funcionamiento en el MUNICIPIO DE GUEMEZ durante la anualidad del 2023 3.- Cuantas Luminarias DIRECTAS es decir que No cuentan con medidor de c.F.E., estuvieron en funcionamiento en el MUNICIPIO DE GUEMEZ durante la anualidad del 2024 4. Con cuantas Luminarias DIRECTAS, es decir que NO cuentan con medidor de c.F.E.. se encuentran en funcionamiento en el MUNICIPIO DE GUEMEZ a la fecha en que se recibe la presente solicitud. " (Sic)
Il. Para lo anterior debera cenirse a lo estabiecido en la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica vigente en e Estao
b. Dentro de los mismos tres dias habiles, se debera informar a este Organismo Revisor sobre el cumplimiento de ia presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos originales) o en copia certificada, que acrediten la entrega total de ia informacion peticionada.
c. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley
Pagina 12
SECR w

≦ 13 ≧
NSTiTUTO DE TRANSPARENCIADE
5S3F
ESTADO DE TAMAUUPAS
0900016
Recurso de Revision: RRAI/010/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280525224000019 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento
d
Guernez, Tamaulipa
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendioia Padilla
de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en e! Estado. 
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los
elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en ios articulos 67
fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se nantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en  el portal de internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de ransparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el gue se teste o tache toda aquella informacion que constituya:un*dato personal, uya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente; tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XxXVi; 11Q, fraccion li1; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y Capitulo IX de Ios Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
En"ese tenor y de acuerdo con la interpretacion en el orden administrativo gue a este Instituto le da el articulo 2l de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, este Pieno, a efecto de salvaguardar el derecho de acceso a la informacion publica consignado a favor del recurrente:
ReSueLVe:
PRIMERo- El agravio formulado por el particular, en contra del Ayuntamiento de Guemez, Tamaulipas, resulta fundado, segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
Pagina 13

≦ 14 ≧
SEGUNDO.- Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en ia falta de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado, a la solicitud identificada con numero de folio 280525224000019, segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
TERcERO.- Se instruye al sujeto obligado, para que en un plazo
maximo de tres dias habiles, contados a partir del dia siguiente al que surta efectos la notificacion de ia presente resolucion, cumpla con lo ordenado en el Considerando cuARTO y proporcione al correo electronico del particular senalado en autos, girando copia de ello al correo
eiectronico
de
este
instituto
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, ast como mediante la Plataforma Nacional de Transparencia, lo siguiente:
i. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informacion, y envie al particular y a este Organismo Garante lo siguiente:
"Solicito Se requiera al MUNICIPIO DE GUEMEZ. ESTADO DE TAMAULIPAS, la informacion siguiente: 1.-Cuantas Luminarias DIRECTAS es decir que No cuentan con medidor de c.F.E., estuvieron en funcionamiento en el MUNICIPIO DE GUEMEZ durante la anualidad de! 2022 2.- Cuantas Luminarias DIRECTAS es decir que NO cuentan con medidor de C.F.E., estuvieron en funcionamiento en el MUNICIPIO DE GUEMEZ durante la anualidad del 2023 3.- Cuantas Luminarias DIRECTAS es decir que NO cuentan con medidor de C.F.E., estuvieron en funcionamiento en el MUNICIPIO DE GUEMEZ durante la anualidad del 2024 4.- Con cuantas Luminarias DIRECTAS, es decir que NO cuentan con medidor de c.F.E. se encuentran en funcionamiento en el MUNICIPIO DE GUEMEZ a la fecha en que se recibe la presente Solicitud.. (Sic)
II. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
HI. Dentro de los mismos tres dias, se debera._.informar_a_.este
Organismogarante sobre elcumplimiento..deJapresente resolucion..adjuntando...a_.dicho informe los_.documentos gue acrediten la. entrega total de lainformacion solicitada a...este Instituto y al particular.
Pagina 14
SEC

≦ 15 ≧
u
@ITAIT TUTO DE TRANSP
A
RSONALES DE
ESTADO DE TAMAULIPA
00000017
Recurs0 de Revisi6n: RRAl/010/2025.
Folio de Solicitud de informacian: 280525224000019. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Cuermez, Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
cUARTO- En caso de incumplimiento de la presente resolucion
dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capituio Il y Titulo Decimo de Ia Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa Ia infraccion, (que va desde $16,971.oo (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos 00/lo0 m.n.), hasta $226,280.00 (doscientos veintiseis mil doscientos ochenta pesos oo/ioo m.n.), lo anterior con fundamento en los articuios 33, fracci6n V, 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del-Estado de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo, emitido por el Pleno de este Organismo garante.
SExTO-- Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extinga la materia  de- la ejecucion, archivese este expediente como asunto concluido.
SEPTIMO- Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OCTAVO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley
Pagina 15

≦ 16 ≧
de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/1o/04/o7/6 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Asf lo resolvieron por unanimidad, Ia licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, siendo presidente la primera y ponente el segundo de los nombrados, asistidos por ia licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de ia Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-03-2025 aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion xxx, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a Ia informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic. Luls Adrian MendiolaPadilla
Comsionado.
Lic.Yadira Gaytan Ruiz.
Encargada del Despacho de Ia
 Secretaria EjedutVARETARIA EJECUTIVA
HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLUC!6N DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVISION RRAI/010/2025
Pagina 16

