2026-08-19 13:11:52

≦ 1 ≧
EJECUTIVA
ITAIT
TTUOD
1T
ESTADO DE TAMAULIEA
An00A15
Recurso de Revisi6n: RRAi/001/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 280526524000674.  Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a diecinueve de febrero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/0011/2025, formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 280526524000674 presentada ante el Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
PRIMERO. Solicitud de informacion. EI cat
imil veinticuatro, se hizo una solicitud de
Plataforma Nacional de Transpareng Tamaulipas, la cual fue idehtificag
1c
E
280526524000674, en la que
W
E
forma
Ibreldel dos
viea
#traves de la
miento de Reynosa.
Eor
auirio
siguiente
He
numero
de folio
raionalidocumento en donde se sustenta gue la policia
"se podriat
de proxinidadestevhaciendo las veces de policia preventiva o documento dondetallmunigipio diga que la policia de proximidad es la encargada Neya
infcipio de reynosa documento de colaboracion. (Sic)
SE@UNDO. Contestacion de la solicitud de informacion. En fecha trece de diciembre del dos mil veinticuatro, el sujeto obligado atendio la solicitud de informacion a traves de la Plataforma Nacional de
Transparencia,
presentando diversos
oficios
con
numero
IMTAI/SISAI/1474/2024, SAY/02536/2024 y IMTAI/SISAI/1489/2024, suscritos por el Titular de la Unidad de Transparencia y el Secretario del Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas, en el que el segundo de ellos, senala que aunque cuenta con facultades para gestionar el documento/convenio, es el area administrativa de la Secretaria de Seguridad Publica del Estado de Tamaulipas quien cuenta con dicho documento.
Pagina 1

≦ 2 ≧
TERCERO. Interposicion del recurso de revision. Inconforme con la
respuesta, el seis de enero del dos mil veinticinco, ei particular interponer recurso de revision a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguientei
"la secretaria del ayuntamiento de reynosa dice que tiene la facultad de representar al municipio de gestionar el documento que se solicito pero gue no tiene dicho documento solicito amablemente gue curmpla con lo solicitado ya que no es logico que no tenga dicho documento y le avienten la tenencia de tal documento al area administrativa de la secretaria de seguridad publica del estado cuando un documento o convenio se firma por ambas partes y no es logico que no resguarden una copia cormo tal" (Sic)
QUINTO. Tramitacion del recurso de revision:
a) Turno del recurso de revision. En fecha siete de enero del dos
mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondi6 conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b) Admision del recurso de revision. En fecha ocho de enero del
dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a partir del siguiente en que fuera notificado el proveido en mencion, las partes manifestaran lo que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha ocho de enero del dos mil veinticinco, ambas partes fueron notificadas de la apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran lo que a su derecho conviniera.
d) Alegatos por parte del sujeto obligado. En fecha catorce de enero del presente ano, el sujeto obligado presento a traves del Sistema de Gestion de los Medios de Impugnacion de la Plataforma Nacional de Transparencia, dos oficios con numero IMTAI/SISAI/008/2025 y SAY/00028/2025, en los que se encuentra reiterando su respuesta.
Pagina 2
G

≦ 3 ≧
EJECUTI
TAIT SV
EA
*STADO DE TAMAUUeAS
00000016
Recurso de Revisi6n: RRAl/0011/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 280526524000674. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
e) Cierre de Instruccion. Consecuentemente el veinte de enero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instrucci6n y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que Ias pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de
desahogo, este Organismo revisor procede a emitir fa cuestion bajo el tenor de los siguientes:
ConSIderAnDos
B
roee
PRIMERO. CompetenciallEI Pleno dellinstituto de Transparencia, de
K
Acceso a la Informacia
Tamaulipas es revision.de
fraccion de acu
Y ce
:
nformi
roteccion de Datos Personales de
ala conocer y resolver el presente recurso de
Tal con lo ordenado por el articulo 6%, apartado A.
@onstitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos;
on"lo previsto en los articulos 42 fraccion lI, 150 fracciones ! y
II, de la ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones i y I1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas
SEGUNDO. Metodologia del estudio. Previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision, por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a io establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de la Federacion, con ios siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de
Pagina 3

≦ 4 ≧
Circuito: Tipo de Tesis: Aislada: Fuente: Semanario Judicial de ia Federacion y su Gaceta; Tomo XXXi, Mayo de 2010; Materia(s): Comun : Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a la letra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA, INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion III y 91, fraccion Ill, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar aue las partes las aleguen o no y en cualauier instancia en aue se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente. sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja. Lo anterior es asi, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido.
establece
categoricamente que las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio: imperativo este que, inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al uitimo numeral invocado que indica: "si consideran infundada la causa de improcedencia ...": esto es, con independencia de quien sea la parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especffico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto." (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley;
Pagina 4
OECRET A

≦ 5 ≧
E
JECUTIVA
TA
INSTTUTO DE TRAN
QALAiN
4
NA.
Y
EStadO De tamauliPaS
00000017
Recurso de Revisi6n: RRAI/0011/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 280526524000674 Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
I1.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
IIl.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vi.- Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos. " (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado enitiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en ellartreuib158.de ia Ley de Transparencia y Acceso a la InfolmacionllRubtica"del
Estado de Tamaulipas. Il. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto. no tiemelconocimiento de la existencia
Fi
de algun tribunales
s recunrents
3
ta
HG Y
r
C
Poden
CE
tnea
lide defensa en tramite ante los
udicial Federal presentado por la persona
por"la cual la hipotesis prevista en la fraccion II
O legal en cuestion no cobra vigencia.
IillActo controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en ia deciaracion de inexistencia, por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el
articulo 159, fraccion Il de la Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente en un inicio no cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, fue necesario prevenir en el presente asunto, sin embargo, el
Pagina 5

≦ 6 ≧
particular atendio y dio cumplimiento en tiempo y forma a la
prevencion. V.Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por io que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion V del articulo 173 en analisis.
V. Consu|ta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por persona recurrente, no se considera que la pretension estribe er
SECREtAR
una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencial
prevista en la fraccion VI del articulo en cuestion. Vl. Ampliacion
Finaimente, del contraste de la solicitud de informacion de ial persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte gue la persona recurrente haya ampliado Ios terminos de su solicitud de acceso original.
-Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se actualiza alguna causal de sobreseimiento.
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve:
Articulo 174.
El recurso sera sobreseldo, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista; Il. - El recurrente fallezcaj
Il.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia; y
M.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Pagina 6

≦ 7 ≧
JECUTIVA
ITAIT NTITUTO DE TRANSPARENCIA,D
at
EStado de tamaUspa
00000018
Recurso de Revisi6'ni: RRAl/0011/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000674 Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de Reynosa
Tamaulpas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que el recurrente se hava desistido del recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion Il, de la norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159
1. El recurso de revision procedera en contra de:
I1.- La declaracion de inexistencia de informacion; (Sic, enifasistpt
C
De la revision a los autos que conforman el expediente .
advierte que el tema sobre el cual este Organol@afbntel
udio,se
elpronunciara
sera determinar si el Sujeto Obligado vulneralel derecho"de acceso a la  informacion accionado por el particular
En consecuencia, este
del presente asunto
CUARTO!
1
x:
Ohsidera procedente entrar al fondo
Iresolucion del asunto.
revision tiene como finalidad reparar cualquier posible
afectac
al"derecho de acceso a la informacion publica en terminos del
Titulo Noveno de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y determinar la confirmacion; revocacion o modificacion; desechamiento o sobreseimiento; y en su caso ordenar la entrega de la informacion, respecto a las respuestas o falta de ellas de los Sujetos Obligados.
De las constancias en el expediente al rubro indicado, se desprende que el particular solicito conocer el documento/convenio de colaboracion en el que este asentado que la policia de proximidad haga labores de policia preventiva o documento donde este asentado gue la policia de proximidad es la encargada de la vigilancia en el municipio de Reynosa,
Pagina 7

≦ 8 ≧
Tamaulipas, a lo que el sujeto obligado a traves del Secretario del Ayuntamiento de Reynosa, este manifiesta que si bien cuenta con las facultades para gestionar el documento/convenio con la Policia de Proximidad, el area administrativa encargada de resguardario es la Secretaria de Seguridad Publica del Estado de Tamaulipas, dicha respuesta dio origen al presente recurso de revision, ya que el solicitante manifiesta que si el sujeto obligado cuenta con facultades para gestionar el documento, no le resulta logico que el Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas no cuente con una copia.
d) Valor Probatorio. El sujeto obligado aporto como elementos de
prueba de su intencion, los siguientes:
1.- Documental digital. Consiste en cinco oficios, en formato "PDFi que se encuentra dentro del expediente a fojas 6 a 7 y 11.
Instrumentales a las que se les concede valor probatorio, de conformidad con lo establecido en los dispositivos legales Capitulo Xi. articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por asi disponerlo esta ultima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento.
Por lo que de este modo, el presente recurso de revision se circunscribe a determinar si el SUJETO OBLIGADO con las respuestal otorgadas, vulnera el derecho de acceso a la informacion accionado por el particular actualizando la causal de procedencia prevista en el articulo 159 fraccion II de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion del Estado de Tamaulipas.
Ahora bien, por cuestion de metodo, se analizara la respuesta otorgada para estar en posibilidades de dilucidar si se cumplio con lo que establece la Ley de la materia.
Pagin 8

≦ 9 ≧
s
Tv
ITAIT ESTADG DE TAMAULPA
00000019
Recurso de Revisi6n: RRAI/0011/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 280526524000674  Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
En primer termino, es importante observar que la Ley General, en relacion con la obligacion de acceso a la informacion por parte de los sujetos obligados, preve lo siguiente:
: Que la Ley General tiene dentro de sus objetivos, los de promover, fomentar y difundir la cultura del acceso a la informacion, a traves de la ifijacion de mecanismos que garanticen la publicidad de la informacion, Ide manera oportuna, verificable, comprensible, actualizada y completa, en los formatos accesibles para todo publico (articulo 2).
 Que el derecho de acceso a la informacion comprende solicitar,
investigar, difundir, buscar y recibir toda la informacionlin
acpe
interpretarse bajo los principios de la Constitucion Polftietlda ibsEst
ados
Unidos Mexicanos y de los tratados internacionales ar
Ahora bien, para este punto, es necel
iCulos Zv 7
arllb que establece la
Ley de Transparencia y Accesofa la informacion Publica del Estado de Tamaulipas con relacion allotocedimientollque deben seguir los sujetos
obligados al momentoide publica, mismafquele
eciG
Hltolicitud de acceso a la informacion
 siguiente:
a: informacion generada o en posesion de los sujetos
obligad
stpublica y accesible a cualquier persona en los terminos y
condicioHes que establece esta Ley y demas normatividad aplicable(articulo 4).
> Que el derecho de acceso a la informacion publica comprende solicitar, investigar, difundir, buscar y recibir informacion (articulo 4).
> Que toda persona por si o por medio de un representante, tiene derecho a presentar una solicitud de acceso a la informacion, sin necesidad de sustentar justificacion o motivacion alguna, ello de manera verbal o presencial, mediante escrito libre o a traves del sistema electronico habilitado para tal efecto (articulo 134).
Pagina 9

≦ 10 ≧
> Que los sujetos obligados deberan otorgar acceso a los documentos que se encuentren en sus archivos o que esten obligados a documentar de acuerdo con sus facultades, competencias o funciones en el formato en que el solicitante manifieste, de entre aquellos formatos existentes, conforme a las caracteristicas fisicas de la informacion o del fugar donde se encuentre asi lo permita (articulo 143).
> Que cuando la informacion requerida por el solicitante ya este disponible al publico en medios impresos, tales como libros, compendios tripticos, registros publicos, en formatos electronicos disponibles en Internet o en cualquier otro medio, se le hara saber por el medio requeridg por el solicitante la fuente, el lugar y la forma en que puede consuitar, reproducir o adquirir dicha informacion (articulo 144).
> Que las Unidades de Transparencia deberan garantizar que las solicitudes se turnen a todas las Areas competentes que cuenten con la informacion o deban tenerla de acuerdo con sus facultades, competencias y funciones, con el objeto de que realicen una busqueda exhaustiva y razonable de la informacion solicitada (articulo 145).
Expuesto lo anterior, es importante traer a colacion el criterio del INAI, SO/002/2017, el cual establece que la congruencia y la exhaustividad son principios de importancia, los cuales garantizan el efectivo ejercicio del derecho de acceso a la informacion, en los cuales implica que exista concordancia entre el requerimiento formulado por el particular y la respuesta proporcionada por el sujeto obligado
$ECRETA
Por todo lo descrito, se determina revocar la declaratoria de inexistencia emitida por el Sujeto obligado, por las siguientes consideraciones:
La Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica en sus articulos 4, 12, 13, 18, 19 y 129, en concatenacion con estos, los articulos 4, 9, 72, 77, 78y 143de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, establecen que toda Ia informacion que es generada, en posesion de los sujetos obligados es publica y accesible a cualquier persona, misma que ademas debe ser veraz, completa, oportuna, accesible verificable, entre otros; aunado a que, los sujetos obligados tienen
Pagin 10

≦ 11 ≧
ESCJTVA
TAIT PArencia, De
ax
PrOtECCSNdE DAtOSPerSonaLEs Del
EStADO DE tAMAULIPAS
00000020
Recurso de Revisi6n: RRAi/0011/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000674.  Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de Reynosa
Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
el deber de docurnentar todo acto gue derive del ejercicio de sus facuitades, competencias o funciones
Del mismo modo, que la informacion es susceptible de existir si se encuentra dentro de las facultades competencias y funciones que los ordenamientos juridicos otorgan a los sujetos obligados, asimismo en caso de no haberse ejercido o no sea posible proporcionar la informacion, se debera motivar la respuesta en funcion de las causas que motiven la clasificacion de informacion, ia inexistencia o en su caso la declaracion de incompetencia.
Es de recordar que el Sujeto Obligado no se declara indk
para generar la informacion, caso contrario, refiere estaptid
facultades la gestion del documento/convenio.
}
se encuentra en posesion de otro sujeto obligado
E
La respuesta proporcionada y descri
emitida por el Secretariotde Reglamento de la Administrag
cuenta con laifacultadide
1f
Entro delsus
dlsenalo que
bardr
ienparrafos anteriores, fue
Yuntamielto, que de acuerdo con el IRublica de Reynosa, Tamaulipas, este
autorizar con su firma las actas, acuerdos,
documentosyiplemasldisposiciones administrativas, que emanen del Ayunt?
miehtolo del. Presidente Municipal, asi como coordinar las acciones 5
del arehive
general, sin embargo, en el caso en concreto el particular
requierelinformacion relacionada con materia de Seguridad Publica, por Io que es importante senalar que el mismo Reglamento en su articulo 23, establece que la Secretarfa de Seguridad Publica, Transito y Vialidad, sera Ia encargada de suscribir convenios en materia de seguridad publica preventiva con el Gobierno del Federal, Gobierno Estado, otros municipios
 y organismos e instituciones de los sectores publico, social y privado.
Por lo antes expuesto, se tiene ast, que existe otra area que de acuerdo a sus funciones y atribuciones podria contar con la informacion, por lo que para realizar una declaratoria de inexistencia, primeramente es necesario agotar el procedimiento de la busqueda exhaustiva, hecho que en este asunto no acontecio, ya que se advierte que la unica area que tuvo
Pagina 11

≦ 12 ≧
conocimiento de lo requerido fue la Secretaria del Ayuntamiento, la cual solo se limito a manifestar que dicho documento/convenio se encuentra en resguardo de otro Sujeto Obligado, pasando por alto, que la Ley local de la materia establece que los sujetos obligados tienen el deber de documentar todo acto que derive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones, por lo que si dicho documento/convenio se Ilevo a cabo, debio ser documentado por el aqui Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas, y encontrarse dentro de sus archivos, por lo que se debio realizar la busqueda amplia y exhaustiva en todas las areas que pudieran poseerio.
QUINTO. Decision. Expuesto lo anterior, con fundamento en el articulo 169, numeral 1, fraccion Ill, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se REVOCA la respuesta a la solicitud de informacion con numero de folio 280526524000674 de la Plataforma Nacional de Transparencia.
En consecuencia este organismo garante considera pertinente REVOCAR en la parte resolutiva de este fallo, la respuestas emitida por el Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas en terminos del articuio 169, numeral 1, fraccion ll, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, lo anterior, debido a que, si bien es cierto, el sujeto obligado otorga una respuesta, la misma debe ser emitida bajo los principios de congruencia, exhaustividad y certeza
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira al Ayuntamiento de Reynosa. Tamaulipas, para que dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de ia presente resolucion proporcione al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, girando copia de ello al correo electronico de este Instituto secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotado el paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
Pagina 12
SE CE

≦ 13 ≧
ECETIVA
TAT
VSiUOL
0.D
estado de TaMauliPas
00000021
Recurso de Revision: RRAl/0011/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 280526524000674. Ente Publico Responsable: Ayuntarmiento de Reynosa
Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en ia que de contestacion concreta y envie al particular y a este Organismo Garante lo siguiente:
El documento/convenio de colaboracion en el que este asentado que la policia de proximidad haga labores de policia preventiva o documento donde este asentado que la policia de proximidad es la encargada de la vigilancia en el municipio de Reynosa, Tamaulipas.
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientostuuel
Ley de Transparencia y ponga a disp resultado de lo anterior.
c. Dentro de ios mismoslldiez'Idias!
Organismo garante
resolucion,tagjuntando
acrediteh lulenure
D
sicion
Marca le
del barticular el
Ise"uebera informar a este
eltumplimiento de la presente Ildieho informe los documentos gue
iotal de la informacion solicitada.
delincumplimiento de la presente resolucion dentro del  concedido para tal efecto, este Instituto actuara en
Brminos del Titulo Noveno, Capftulo II y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los
elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
SEXTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67, fraccion XXXVI y '75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal
Pagina 13

≦ 14 ≧
caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, asi como en la Plataforma Naciona! de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XxXVI; 110, fraccion I11; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo iX de los Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
R ES U ELVE
SECRETART
PRIMERO.- El agravio formulado por el particular, en contra del Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas, relativo a la declaratoria de inexistencia resulta fundado, segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
SEGUNDO.- Con fundamento en el articulo 169, numeral 1, fraccion III. de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se ordena REVOCAR la respuesta otorgada en fecha trece de diciembre del dos mil veinticuatro, otorgada por el Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas, de conformidad con lo expuesto en el considerando CUARTO del fallo en comento, a fin de que proporcione dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion, al correo electronico del recurrente, girando copia de ello al correo
electronico
de
este
Instituto
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotado el paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que de
Pagina 14

≦ 15 ≧
I
TAIT TTTUtO De tRANSPaRENCIa, DE
MACONYE
EG
00000022
Recurso de Revision: RRAl/0011/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000674.  Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
contestacion concreta y envie al particular y a este Organismo Garante lo siguiente:
El documento/convenio de colaboracion en el que este asentado que la policia de proximidad haga labores de policia preventiva o documento donde este asentado que la policia de proximidad es ia encargada de la vigilancia en el municipio de Reynosa, Tamaulipas.
 b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
E
c. Dentro de los mismos diez dias, se, deberallinformart a este
Organismo garante sobre..el.
Cur
s
Huella...presente
Umiento
mellioldocumentos que
E
resolucion,.adiuntando_a dicholl
EOTG
tinformacion solicitada a este
acrediten.la entrega.total dei
G
Instituto y al particuiar.
TERCERQ.
caso de jr
F}
ordent
C
y T{tuIo}
i
hpiimie
Onocimiento del sujeto obligado que, en
#parcial o total, de la resolucion dentro del plazo
nstituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo II sta
imo"de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion
PublicaVigente en el Estado.
CUARTO.- En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando ast la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa Ia infraccion, (que va desde $16.971.00 (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos 00/lo0 m.n.), hasta $226,280.00 (doscientos veintiseis mil
Pagina 15

≦ 16 ≧
doscientos ochenta pesos oo/Ioo m.n.), lo anterior con fundamento en ios articulos 33, fraccion V, 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo.
SEXTO.- Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extinga la materia de la ejecucion, archivese este expediente como asunto concluido.
sEPTIMO.- Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnaria ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OCTAVO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/1o/04/07/6 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta y ponente Ia primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-o3-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion XXX, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del
Pagia 16
SECRE

≦ 17 ≧
:
INs tituto de transparencia, de PROTECESOAEA INFORMACING
ES DE
ESTADG DE TAMAULIPAS
00000023
Recurso de Revision: RRAl/0011/2025
Folio de Solicitud de informacion: 280526524000674. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulc& Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
CITIVA
Lic Luis Adrian Mendiola]
Comrisionadd
A
aci
Lic. Yadira Gaytan Ruiz}
IEGUTIVA
Encargada del Despacho de la Secretaria Eiecutiva-
I HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLUCION DICTADA DENTRO DEL RECURSQ.DE REVIS:ON RRAV000T/2025
Pagina 17

≦ 18 ≧
.
E
(
,
B

