2026-08-19 13:01:05

≦ 1 ≧
ITAT
STT
PRO
E
Re
ARGIA,D
DNALES DE
EETADO PE TAMAULPA
Recurso de Revisi6n: RRAt/091/2025
Folio de Solicitud de informacion: 281199325000009 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacionaf.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Victoria, Tamaulipas, a veintiseis de marzo del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/091/2025
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281199325000009 presentada ante el Partido Movimiento Regeneracion Nacional, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
ANT ECEDENTES:
PRIMERO.- Solicitud de informacion. EI seis de enero del dos mil
veinticinco, se hizo una solicitud de informacion a traves.de la Plataforma Nacional de Transparencia al Partido Movimiento Regeneracion Nacional la cual fue identificada con el numero de folio 281199325000009, en la que requirio lo siguiente:
".-Requiero la cantidad economica total que efectuo el Comite Ejecutivo Estatal de Morena en Tamaulipas por compra de equipos de computo en el ano zoz4. 2.-Reauiero la cantidad economica total aue efectuo e Comite Ejecutivo Estatal de Morena en Tamaulipas por compra de vehiculos automotrices en el ano 2o24. 3-Requiero la nomina completa del Comite Ejecutivo Estatal en Tamaulipas, con sus nombres, cargos y percepciones de cada persona del mes de diciembre del ano 2o24. " (Sic)
SEcUNDO. Contestacion de la solicitud de informacion. En fecha
dieciocho de febrero del dos mil veinticinco, el sujeto obligado emitio una respuesta a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, mediante un documento con numero de oficio UT/cEE/2o25/ooo55.
TERCERO. Interposicion del recurso de revision. Inconforme con lo
anterior, el diecinueve de febrero del dos mil veinticinco, el particular acudio a este Organismo Garante a interponer recurso de revision a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando Io siguiente:
Pagina 1

≦ 2 ≧
".el sujeto obligado movimiento regeneracion nacional no turno a las areas competentes..." (Sic)
CUARTO.Tramitacion delrecurso.de.revision:
a) Turno del recurso de revision. El veintiuno de febrero dei dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual ie correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b) Admision del recurso de revision. En fecha veinticuatro de febrero
del dos mil veinticinco se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a partir del siguiente en que fuera notificado el proveido en mencion, las partes manifestaran lo que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha veinticuatro
de febrero del dos mil veinticinco, ambas partes fueron notificadas de la apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran lo que a su derecho conviniera.
d) Cierre de Instruccion. Consecuentemente en fecha seis de marzo del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y Vi, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se deciaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y
que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
Pagia 2

≦ 3 ≧
TAIT UTO DE TRANSPARENGA, DE
ENFORMAC
WY
STAO DE TAMAULIPA
o
Recurso de Revision: RRAl/091/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281199325000009 Ente Pablico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Merdiola Padilla
ConSIDErAnDOS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de
Acceso a ia Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6o apartado A, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con Io previsto en ios articulos 34 y Decimo Noveno Transitorio, de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de Ia Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y 11, 169 fraccion 11i, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del. Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Causales de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al  analisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision, por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de ia Federacion, con Ios siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aislada: Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Caceta; Tomo XxXi, Mayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a la Ietra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA, INDEPENDIENTEMENTE DE . QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA 'SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion III y 91. fraccion lll, de la Ley de Armparo, las causales de sobreseimiento, inclusc Ias de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen o no y en cualguier instancia en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queia Lo anterior es asi, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el
Pagina 3

≦ 4 ≧
parrafo aludido, establece categoricamente que las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio, imperativo este que, inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo conforme al ultimo numeral invocado que indica: "si consideran infundada Ia causa de improcedencia ..." esto es, con independencia de quien sea Ia parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto. " (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERcERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de ios argumentos formulados en e! presente recurso de revision, este Instituto realiza ei estudio oficioso de las causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas. que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
I!1.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley
Iv.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo l6lde la presente Ley
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada: Vl.- Se trate de una consulta: o
Vil- El recurrente amplfe su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos." (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de
Pagina 4

≦ 5 ≧
3 PROTECS
S
TAECA
DaLAINf
E DATC
Cr.35
NALS DE
Recurso de Revision: RRAl/091/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199325000009 Ente Publico Responsabie: Movirniento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padila
la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del
Estado de Tamaulipas. Il. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante Ios tribunales del Poder Judicial Federal presentado por ia persona recurrente, razon por ia cual ia hipotesis prevista en la
fraccion II del precepto legal en cuestion no cobra vigencia. Il1. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de tramite a una solicitud por lo que se actualiza la causal de procedencia del'recurso de revision, prevista en el articulo 159, fraccion XI de la Ley local de la materia.
IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos er el articulo 16o del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V.Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion V del articuio 173 en analisis.
VI. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por io que no se actualiza la causa! de improcedencia prevista en la fraccion VI del articuio en cuestion.
Pagina 5

≦ 6 ≧
VIl. Ampliacion
Finalmente, del contraste de ia solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto er contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se actualiza aiguna causal de sobreseimiento.
Dicho io anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve:
ARtICULO 174.
El recurso sera sobreseldo, en todo o en parte, cuando, una vez admitido se actualice alguno de los siguientes supuestos.
I.- El recurrente se desista; Il.- El recurrente fallezca:
Ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera gue el recurso de revision guede sin materia: y
Iv.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en ios terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articuld 163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion XI, de la norma antes referida, que a Ia letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
I. El recurso de revision procedera en contra de:
Xi.- La falta de tramite a una solicitud:.." (Sic, enfasis propio)
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se advierte que el tema sobre el cual este Organo Carante se pronunciara sera determinar si la respuesta proporcionada por el sujeto obligado trasgrede el derecho de acceso a la informacion del solicitante
Pagina 6

≦ 7 ≧
ITAIT INSTTUTO DETRANPARENCAD
PROTE
TAODETAMAULIPS
LES D
Recurso de Revisi6n: RRAt/091/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 281199325000009 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo
del presente asunto.
CUARTO. Estudio del asunto. Una vez realizado el estudio de las constancias que integran el expediente en que se actua, se procede al analisis de la solicitud de informaci6n que reclamo el recurrente al sujeto obligado y las manifestaciones realizadas por el particular en su escrito de recurso.
Expuesto lo anterior, es importante traer a colacion el criterio del INAI, S0/002/2017, el cual establece lo siguiente:
"Congruencia y exhaustividad. Sus alcances para garantizar el derecho de acceso a la informacion. De conformidad con el articuio 3 de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo, de aplicacion supletoria a la Ley Federal de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, en terminos de su articulo 7: todo acto administrativo debe cumplir con los principios de congruencia .y exhaustividad. Para el efectivo eiercicio del derecho de acceso a la informacion, la congruencia.implica.que exista concordancia entre el reguerirniento forrmulado por ef::particular y la respuesta proporcionada por el sujeto obligado: mientras que la exhaustividad significa que dicha respuesta se refiera expresamente a cada uno de los puntos solicitados. Por lo anterior, los sujetos obligados curmpliran con los principios de congruencia y exhaustividad, cuando las respuestas que emitan guarden una relacion logica con lo solicitado y atiendan de manera puntualy expresa, cada uno de los contenidos de informacion. "
En el criterio antes mencionado se hace notar aue la congruencia y ia exhaustividad son principios de importancia, los cuales garantizan el efectivo ejercicio del derecho de acceso a la informacion, en ios cuales implica que exista concordancia entre el requerimiento formulado por el particular y la respuesta proporcionada por el sujeto obligado
En el caso concreto, se tiene que el particular, manifesto haber
realizado una solicitud de informacion a traves de ia Piataforma Nacionai de Transparencia al Partido Movimiento Regeneracion Nacional, a la que se le asign6 el numero de folio 281199325000009 como se muestra a continuacion:
Pagina 7

≦ 8 ≧
a) Solicitud de Informacion.
1-Cantidad economica total que efectuo el Comite Ejecutivo Estatal de  Morena en Tamaulipas por compra de equipos de computo en el aro 2o24 2.-Cantidad econornica total que efectuo el Comite Ejecutivo Estatal de Morena en Tamaulipas por compra de vehiculos automotrices en el and 20
3.-La nomina completa del Comite Ejecutivo Estatal en Tamaulipas, con sus nombres, cargos y percepciones de cada persona del mes de diciembre del ano 2024.
b) Respuesta. En fecha dieciocho de febrero del dos mil veinticinco, ei sujeto obligado emitio una respuesta, a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, mediante un documento con numero de oficio UT/cEE/2025/o0055, suscrito por el Titular de la Unidad de Transparencia del ente recurrido, en la cual manifiesta que la informacion requerida es de caracter publico por lo cual es posible acceder a ella a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia,
proporcionando ligas y pasos para acceder a la misma. c) Agravio. La falta de tramite a una solicitud
d) Valor Probatorio. El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, los descritos anteriormente.
Instrumentales a las que se les concede valor probatorio, de conformidad con lo establecido en los dispositivos legales Capitulo Xl, articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por asi disponerlo esta uitima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento.
Expuestas las posturas de las partes, este organo garante procede al analisis de la legalidad de la respuesta emitida a la solicitud motivo dei presente recurso de revision.
Pagina 8

≦ 9 ≧
UTO DE TRANE
SmareNcia, De
"ROTEC
LAFOFM
ESTADO DE TAMAULPA
35
Recurso de Revisi6n: RRAI/091/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199325000009 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Con base a los antecedentes expuestos y de las constancias que obran en autos, se determina REVOCAR la respuesta del Sujeto Obligado. lo anterior, en virtud de las siguientes consideraciones.
Para fundar nuestro estudio es importante citar lo que la regulacion manifiesta, respecto al derecho de acceso a la informacion, en el articulo 6 de Ia Constitucion Politica de Ios Estados Unidos Mexicanos, se establece lo siguiente:
> Que toda persona tiene derecho al libre acceso a informacion piural y oportuna, ast como a buscar, recibir y difundir informacion e ideas de toda indole por cualguier medio de expresion; el cual sera garantizado por el Estado
> Que, para el ejercicio del derecho de acceso a la informacion, se considerara que toda la informacion en posesion de cualquier autoridad, entidad, organo y organismo de los Poderes Ejecutivo Legislativo y Judicial, organos autonomos, partidos politicos, fideicomisos y fondos publicos, asi como de cualquier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o realice, actos 'de. autoridad en el ambito federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reservada temporalmente por"razones de interes publico y seguridad nacionai, en ios terminos que fijen Ias leyes.
> En la interpretacion del derecho de acceso a la informacion debera prevalecer el principio de maxima publicidad, por consiguiente, toda persona, sin necesidad de acreditar interes alguno o justificar su utilizacion, tendra acceso gratuito a ia informacion publica.
Por su parte la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas adopta en sus dispositivos 4, 9, 12, 17, 18 y 143:
Pagina 9

≦ 10 ≧
> Que toda ia informacion que es generada, en posesion de los sujetos obligados es publica y accesible a cualquier persona, misma que ademas debe ser veraz, compieta, oportuna, accesible verificable, entre otros; aunado a que, los sujetos obligados tienen el deber de documentar todo acto que derive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones.
> Del mismo modo, que la informacion es susceptible de existir si se encuentra dentro de las facultades competencias y funciones que Ios ordenamientos juridicos otorgan a los sujetos obligados asimismo en caso de no haberse ejercido o no sea posibie proporcionar la informacion, se debera motivar la respuesta en funcion de las causas que motiven la clasificacion de informacion la inexistencia o en su caso la declaracion de incompetencia.
> Que en caso de no existir las evidencias que demuestren el desarrollo del procedimiento establecido en la reglamentacion er cita, no puede entonces tenerse la certeza de que la respuesta recibida se sustente en archivos existentes, resguardados por las areas competentes para su elaboracion o administracion, de acuerdo a sus funciones y competencias.
Expuesto lo anterior se analizara lo requerido por el particular en su solicitud de informacion con respecto a lo proporcionado por el sujeto obligado. De acuerdo con las constancias antes descritas se tiene que el sujeto obligado proporciono un documento con numero de oficio UT/cEE/2025/oo055, en el cual manifesto dar contestacion a la misma, esto suscrito por el Titular de ia Unidad de Transparencia del ente recurdo
Respecto a ello, es necesario senalar lo que establece la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas con relacion al procedimiento que deben seguir los sujetos obligados al momento de recibir una solicitud de acceso a ia informacion en sus articulos 133, 134, 140, 141, 143, 144 y 145:
Pagn 10

≦ 11 ≧
HSTTUTO DE TRANSPARENCADE
ESOA A NORM
A
#TADO DE TAMAULIPAS
ES0
Recurso de Revisi6n: RRAI/097/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199325000009 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendioia Padilia
> Respecto de los articulos transcritos se tiene que toda persona por si o por medio de un representante, tiene derecho a presentar una solicitud de acceso a la informacion, sin necesidad de sustentar justificacion o motivacion alguna, ello de manera verbal o presencial, mediante escrito libre o a traves del sistema electronico habilitado para tal efecto.
> Los sujetos obligados deberan otorgar acceso a los documentos que se encuentren en sus archivos o que esten obligados a documentar de acuerdo con sus facultades, competencias o funciones en el formato en que el solicitante manifieste, de entre aquellos formatos existentes, conforme a Ias caracteristicas fisicas
de la informacion o del lugar donde se encuentre asi lo permita > Cuando la informacion requerida por el solicitante ya este disponible al publico en medios impresos, tales como iibros. compendios, tripticos, registros publicos, en formatos electronicos disponibles en Internet o en cualquier otro medio, se le hara saber por el medio requerido por el solicitante la fuente, el lugar y la forma en que puede consultar, reproducir o adquirir dicha informacion.
> Cuando la solicitud de informacion no es clara, este incompieta, no aporte los elementos suficientes o estos sean erroneos para poder localizaria, el sujeto obligado podra prevenir al particula para que corrija o aporte nuevos elementos que permitan encontrarla. Para lo cual a la autoridad tiene cinco dias habiles para formular este requerimiento al solicitante, lo cual interrumpira el plazo de veinte dias como establece el articulo 146 de esta ley, todo esto con el objeto de clarificar lo solicitado.
> Asi mismo si ia informacion requerida implica que el sujeto obligado deba hacer un analisis, estudio o procesamiento que rebase sus capacidades tecnicas, podra poner a disposicion de! particular, previa fundamentacion y motivacion de su actuar, la
Pagina 11

≦ 12 ≧
informacion disponible en sus instalaciones, es decir, mediante consulta directa.
> La Unidad de Transparencia garantizara que las solicitudes de informacion se turnen a todas las areas competentes que cuenten con la informacion requerida de conformidad con sus facultades y funciones con el fin de que se realice la busqueda exhaustiva de ia informacion
Expuesto lo anterior se colige que el sujeto obligado no se apego a lc establecido la Ley antes citada, puesto que si bien proporciono una respuesta, la misma no le brinda certeza al particular de que se siguio e procedimiento que deben realizar las unidades de transparencia al momento recibir una solicitud de informacion, al no acreditar que la respuesta otorgada por el Titular de la Unidad de Transparencia, fue proporcionada por el o las areas competentes, lo cual no garantiza que se haya realizado una busqueda exhaustiva y completa de la informacion, al no obrar docurnento alguno que lo acredite
Asi, se debera ordenar que se efectue una nueva busqueda de la informacion en todas las unidades administrativas competentes, para conocer de lo requerido, con la finalidad de localizar y conceder el acceso a la informacion solicitada y proporcionar las constancias que acrediten ia busqueda exhaustiva de la informacion.
En consecuencia este organismo garante considera pertinente REVOCAR en la parte resolutiva de este fallo, la respuesta emitida por el Partido Movimiento Regeneracion Nacional en terminos del articulo 169 numeral 1, fraccion il, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion de Tamaulipas, lo anterior, debido a que, si bien es cierto, el sujeto obligado otorga una respuesta, la misma debe ser emitida bajo los principios de exhaustividad y certeza.
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira al Partido Movimiento Regeneracion Nacional, para que dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion proporcione al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de
Pag 12

≦ 13 ≧
ITAIT STTUTO DE TRANSPARENCA, R ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAi/091/2025
Folio de Solicitud de Informaci6r: 281199325000009 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padila
defensa, girando copia de ello al correo electronico de este Instituto secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotado el paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Proporcione la informacion requerida por el particular relativa a:
"I.-Requiero la cantidad economica total que efectuo el Comite Ejecutivo Estatal de Morena en Tamaulipas por cormpra de equipos de computo en el ano 2o24. Z.-Requiero la cantidad economica total que efectuo el Comite Ejecutivo Estatal de Morena en Tamaulipas por compra de vehiculos autormotrices en el ano 2024. 3-Requiero la nomina completa del Comite Ejecutivo Estatal en Tamaulipas, con sus nombres, cargos y percepciones de cada persona del:mes de diciembre del ano 2024." (Sic)
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la
Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular ef resultado de io anterior.
c. Dentro de.los..mismos diez dias, se debera informar a este
Organismo garante sobre el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion y la busqueda'exhaustiva de la informacion solicitada.
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del
termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica vigente en el Estado.
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
Pagina 13

≦ 14 ≧
QUINTo. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67. fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de esta Autoridad Garante se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portai de Internet del Instituto, ast como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o.tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XxxVI; 11o, fraccion I1i; 113, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capituio iX de Ios Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de a informacion
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
RESUELVE
PRiMERO.- El agravio formulado por el particular, en contra del  Partido Movimiento Regeneracion Nacional, relativo a la falta de tramite a una solicitud resulta fundado, segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
SEGUNDO.- Con fundamento en el articulo 169, numeral 1, fraccion Ill, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se ordena REVOCAR Ia respuesta otorgada en fecha dieciocho de febrero del dos mil veinticinco, otorgada por el Partido Movimiento Regeneracion Nacional, de conformidad con io expuesto en el considerando cUARTO del fallo en comento, a fin de que proporcione dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion, al correo electronico del recurrente, girando copia
de
ello
a
correo
electronico
de
este
Instituto
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotado
Pagina 14

≦ 15 ≧
A
NSTITUTO DE TRANSPARENCA,DE
PO
33
Y
ETADO DEAP
**7
Recurso de Revisior: RRAl/091/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 287199325000005 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracior
Nacional
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendioia Padilta
el paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Proporcione al particuiar la informacion requerida relativa a:
"1.-Requiero la cantidad economica total gue efectuo el Comite Ejecutivo Estatal de Morena en Tamauiipas por compra de equipos de computo en el ano zoz4. 2.-Requiero la cantidad economica total que efectuo el Cormite Ejecutivo Estatal de Morena en Tamaulipas por compra de vehicuios automotrices en el ano 2o24. 3-Requiero la nomina completa del Comite Ejecutivo Estatal en Tamauipas, con sus nombres, cargos y percepciones de cada persona del rnes de diciembre del ano 2024." (Sic)
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca Ia Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particuiar el resultado de lo anterior.
Con fundamento en los articulos 177, numeral 2, y 179 de ia Ley de Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento. adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
TERCERO.- Se hace del conocimiento del sujeto obiigado que, en caso de incumplimiento, parcial o total, de la resolucion dentro del plazo ordenado, este lnstituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo H y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
CUARTO.- En caso de incumplimiento de ia presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion publica hasta una
Pagina 15

≦ 16 ≧
multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16,971.o0 (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos 00/i00 m.n.). hasta $226,280.00 (doscientos veintiseis mil doscientos ochenta pesos oo/loo m.n.), lo anterior con fundamento en los articulos 33, fraccion V, 101.183 y 187, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo.
sexTO.- Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extinga la materia de ia ejecucion, archivese este expediente como asunto concludo
sEpTiMO.- Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante la Autoridad Garante Federal, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estadc deTamaulipas
OcTAVO.- Se instruye a Ia Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/1o/o4/o7/6 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, siendo presidente la primera y ponente el segundo de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Caytan Ruiz, Encargada del Despacho de Ia Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo AP-03-2025 aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1
P ag 16

≦ 17 ≧
T
NSTETUTO DE TRANSPAREN
Rmttr
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revision: RRAl/091/2025.
Folio de Solicitud de Informacion: 281199325000009 Ente Publico Responsabie: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
fraccion xxx, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic. Luis Adriam Mendiola Padilla
Comisionado
Lic.Yadira Gaytan Ruiz.
Encargada del Despacho de la
/Secretaria Ejecutiva.
GeCRETARIAeJECUTIVA
HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLUCI6N DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVISI6N RRAI/091/2025
Pagina 17

