2026-08-19 13:03:16

≦ 1 ≧
ECUTIVA
ITAIT
NSTITOTOE
ETRANSP
ROTECONDSATO
Ct
OaaLEs DEs
STAOOETAMAULPA
00000011
Recurso de Revision: RRAI/103/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 2811993250000344 Ente "Publico Responsable: Partido Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendioia Padilla
Victoria, Tamaulipas, a diecinueve de marzo del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/io3/2025
forrmado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281199325000034 presentada ante el Partido Movimiento Regeneraci6n Nacional, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
ANTECEDENTES:
PRiMERO.- Presentacion de la Solicitud de informacion. El veinte de
enero del dos mil veinticinco, se realizo una solicitud de informacion a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia al Partido Movimiento Regeneracion Nacional, la cual fue identificada con.el numero de folio 281199325000034 en la que requiri6 lo siguiente:
".-Solicito el nombre completo, Copiadel nombramiento,copia de su curriculurm vitae,copia.de:su titulo y cedula profecional del o la Titular de la Unidad de Transparencia.
2.-Solicito el nombre de todos las personas que colaboran en el partido asi como los dirigentes presidentes, secretarios o secretarias de todas las estructuras conlas que- cuenta el partido, con el monto que percibe mensualmente cada uno de ellos .
3.-Numero total de denuncias que se interpusieron contra el partido morena en :tamaulipas por incumplimiento de obligaciones comunes o especificas de transparencia en la Plataforma nacional de tranparenciaa en el ario zoz3.
4.-Numero total de denuncias que se interpusieron contra el partido morena en tarmaulipas por incumplimiento de obligaciones cormunes o especificas de transparencia en la Plataforma nacional de tranparenciaa en el ano 2024.
5.-Numero total de denuncias que se interpusieron contra el partido morena en tamaulipas por incurmplimiento de obligaciones comunes o especificas de transparencia en la Plataforma nacional de tranparenciaa en el ano 2025. " (Sic)
sEGUNDO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a la
solicitud de acceso a la informacion, de acuerdo al plazo previsto en el articulo 146, nurmeral 1 de ia Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion  Publica del Estado de Tamaulipas.
Pagina 1

≦ 2 ≧
TERCERo. Presentaci6n del recurso de revision. Inconforme, el veinticuatro de febrero del dos mil veinticinco, el particuiar interpuso el recurso de revision, manifestando lo siguiente:
"sin respuesta. " (Sic)
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a. Turno del recurso de revision. En fecha veinticinco de febrerd del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la Iuz dei articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b. Admision del recurso de revision. El veinticinco de febrero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de  impugnacion, interpuesto por la parte recurrente en contra del sujeto obligado, tal y como lo establece el articulo 168, fraccion Il de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El veinticinco de febrero dei dos mil veinticinco, se notifico ambas partes a traves de correo electronico, la admision del recurso de revision otorgandole un plazo de siete dias habiles, contados a partir de dicha notificacion para que manifestara lo que a su derecho conviniera y rindiera alegatos; sin que obre promocion alguna en ese sentido.
d. Cierre de Instruccion. Consecuentemente el siete de marzo del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168 fracciones V y Vi, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
En razon de gue fue debidamente substanciado el expediente y que
ias pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
Pagina 2
C
SECR

≦ 3 ≧
PITAIT ITUTODE TRANSPARENCIADE
LAINFORMACOAY
TADO DE TANAULIPA
LES DE
(0000012
Recurs0 de Revisi6n: RRAI/103/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287199325000034 Ente Publico Responsable: Partido Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Considerandos:
PRIMERO. Competencia. EI Pieno del Instituto de Transparencia, de
Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de ios Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion l1, 15o fracciones I y l1, de Ia Ley General de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y II, 169 fracci6n I11, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Metodologla de estudio. De las constancias y documentos que obran en el expediente se advierte que, es recesario estudiar las
EJECu?iVA causales de improcedencia y sobreseimiento que pudieran presentarse
previo a determinar lo que a derecho corresponda.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso de revision, este "Instituto:realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia:
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de
Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extermporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
Ill- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 16ide la presente Ley
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vi. - Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos. " (Sic)
Pagina 3

≦ 4 ≧
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del piazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
I!. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales de!  Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual ia hipotesis prevista en la fraccion ll del precepto legal en
cuestion no cobra vigencia. Ill. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por ia persona recurrente, se advierte  que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion por lo que se
C
actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el
 articulo 159, fraccion VI de la Ley local de la materia iV. Prevenci6n
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue necesario
prevenir en el presente asunto. V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrentel en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la
fraccion V del articulo 173 en analisis. Vi. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta
Pagina 4

≦ 5 ≧
EJECUTiVA
ITA NSTITUTO DE TRANEPARENCIA
ANPE
eOT
ESTADE DE TANAULPAS
Recurso de Revisi6n: RRAl/103/2025)
00000013
Folio de Solicitud de informacion: 281199325000034. Ente Publico Responsable: Partido Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
por lo que no se actualiza la causal de improcedencia prevista en la
fraccion VI del articulo en cuestion. VII. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de Sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se
actualiza alguna causal de sobreseimiento.
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo.174 de.la Ley de ransparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado.de Tamaulipas, se preve:
ARTICULO 174.
El recurso sera sobresefdo, en:todo oen parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los'siguientes supuestos
I.- El recurrente se desista; Il. - El recurrente fallezca:
Ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia y
Iv.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso. hava fallecido, o gue sobreviniera alguna causal de improcedencia
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163. de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de ia hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion Vi, de la norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
I. El recurso de revision procedera en contra de.
Vi.- La falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro de los plazos establecidos en la ley..." (Sic, enfasis propio)
Pagina 5

≦ 6 ≧
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera determinar si existe la falta de respuesta a la solicitud de acceso a ia informacion.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo del presente asunto.
CUARTO. Estudio del asunto. Es fundado el agravio expuesto por el recurrente y suficiente para revocar el acto de la autoridad traducido en la falta de respuesta a su solicitud de informacion realizada el veinte de enero del dos mil veinticinco, por las consideraciones siguientes:
"l-Solicito el nombre completo, Copia del nombramiento, copia de su curriculum vitae, copia de su titulo y cedula profesional del o la Tituiar de la Unidad de Transparencia.
Z.-Solicito el nombre de todos las personas que colaboran en el partido as. como los dirigentes presidentes, secretarios o secretarias de todas las estructuras con las que cuenta el partido, con el monto que percibe mensualmente cada uno de ellos.
3.-Numero total de denuncias que se interpusieron contra el partido morena
en Tamaulipas por incumplimiento de obligaciones comunes o especificas de\ SECRETA  transparencia en la Plataforma nacional de transparencia en el ano 2023.
4.-Numero total de denuncias que se interpusieron contra el partido morena en Tamaulipas por incumplimiento de obligaciones comunes o especificas de transparencia en la Plataforma nacional de transparencia en el ano 2o24.
5-Numero total de denuncias gue se interpusieron contra el partido morena en Tamaulipas por incumplimiento de obligaciones comunes o especificas de transparencia en la Plataforma nacional de transparencia en el ano 20z5. " (Sic)
En el presente asunto el particular se inconforma de la omision del Partido Movimiento Regeneracion Nacional, de no dar respuesta a su solicitud de informacion la cual se le asigno el nurnero de folio 281199325000034, dentro del termino de veinte dias habiles, que senala el  articulo 146 de la iey de la materia vigente en el Estado.
Con base en lo anterior, resulta conveniente atender el contenido del articulo 146, numeral 1, de ia ley de transparencia del Estado, que establece que cuando un particular presenta una solicitud de informacion ante un sujeto obligado, este debe emitir una respuesta dentro de un plazo no mayor a veinte dias habiles, contando con la posibilidad de utilizar, cuando asi lo requiera, una prorroga por diez dias habiles mas.
Pagina 6

≦ 7 ≧
ITAIT INSTTUTO DE TRANSPARENGI ITADO DETAHAULIPAS
00000012
Recurso de Revisi6n: RRAl/103/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199325000034. Ente Publico Responsable: Partido Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Merndiola Padilla
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento y un motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite de Transparencia mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante antes del vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de que ninguna gestion de solicitud de informacion podra rebasar los treinta dias habiles para su contestacion.
En el caso concreto, resulta importante traer a colacion ia tesis del
Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito Judicial, de la Decima Epoca, con numero de registro digital 2005698, el cual se cita a continuacion:
"PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE .CON BASE EN EL ARTICULO IZ5 FRACCION VI. DE LA LEY DE TRANSPARENCIA YACCESO A LA INFORMACION DEL ESTADO DE NUEVO LEON, PARA IMPUGNAR LA ENTREGA INCOMPLETA O INCORRECTA DE *LA:INFORMACION
EJECUtiVA
SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACION CON LA. MISMA PETICION SE HUBIERE CONFIGURADO PREVIAMENTE LA NEGATIVA FICTA.
El articulo125.fraccion Vi de la mencionada ley preve que procede inconformidad cuardo: :a autoridad obliaada aproporcional informacion, la entrega incompleta o sin que corresponda a lo solicitado, mientras gue la fraccion x del propio precepto establece tambien como supuesto de procedencia del indicado procedimiento, la configuracion de la resolucion negativa ficta, al no recaer respuesta a la peticion respectiva dentro del termino previsto para ello. Asimismo, el articulo 126 de la misma legislacion dispone que aquel debe promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fecha de notificacion o, en su caso. a partir del momento en gue hayan transcurrido los terminos establecidos para contestar las solicitudes. Por otra parte, los procedimientos de revision en materia de acceso a la informacion se rigen por el principio de expeditez, conforrme al articulo 6o..apartado A. fraccion V de la Constitucion Politica de.los.Estados Unidos Mexicanos mientras que el derecho fundamental de acceso a la justicia, tutelado por el articulo iz de la Norma Fundamental. compele a los organos jurisdiccionales para que, en sus interpretaciones, remuevan o superen Ios obstaculos o restricciones, innecesarias o irracionales, para obtener un pronunciamiento en torno a las pretensiones de los gobernados, Ic cual es acorde con el criterio emitido por la Corte Interamericana de Derechos Hurmanos al interpretar el articulo z5...de la Convencior Americana..sobre... Derechos Humanos en la sentencia de 28 de noviembre de zooz, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y costasl parrafo 5z. Con apoyo en ese marco iuridico, en los casos en gue ante una solicitud de informacion, la autoridad obligada omite dar respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede impugnar la resolucion negativa ficta, pero ello no le irnpide optar por esperar el
Pagina 7

≦ 8 ≧
dictado de la respuesta expresa, en cuya hipotesis, una vez obtenida materialmente la informacion autorizada a su favor, y de estimarla incorrecta o incompleta, acudir al procedimiento de inconformidad bajo el supuesto de la fraccion VI del referido articulo 125. Cabe serialar que el criterio anterior es acorde y compatible con la naturaleza de la resolucion negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre juridica que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de defensa. " (Sic)
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra incompleta, que no corresponde con io solicitado o la peticion solicitada no estan en los plazos previstos para contestar las solicitudes de informacion, debiendose regirse con los procedimientos y principios de ley de ia naturaleza acorde a la compatibilidad que opere a favor de los particulares para defender su derecho a la informacion.
En el marco del Derecho de Acceso a la Informacion Publica, la figura de la negativa ficta constituye una presuncion legal, en el entendido de que no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y existe por lo tanto una resolucion de rechazo ante ia solicitud del particular; ya que efectivamente, dicha figura se encuentra intimamente ligada con el Derecho de Peticion, consagrado en nuestra Carta Magna.
En ese sentido, resulta un hecho probado que el Titular de la Unidad de Transparencia del Partido Movimiento Regeneracion Nacional, no atendio ei requerimiento del particular, configurandose tal omision en una negativa ficta para el despacho, atencion y desahogo de la solicitud en comento, siendo vulnerado el ejercicio efectivo del derecho de acceso a la informacion publica en agravio del promovente, apartandose de los principios que todo sujeto obligado debe seguir de conformidad con lo estipulado en la Ley de Transparencia vigente en el Estado.
Del mismo modo, no pasa desapercibido para este Pleno que, ante la negativa del sujeto obligado, el articuio 149 de la Ley de la materia estipula que cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y forma a una solicitud de informacion que fue debidamente presentada ante dicho ente, se debe ordenar su entrega sin costo alguno para el recurrente.
En ese sentido, y toda vez que el particular formulo su solicitud de informacion el veinte de enero del dos mil veinticinco, por lo que el plazo para
Pagina 8
SECRE

≦ 9 ≧
H
DITAIT
NSTTUTO DE TRANS W.CATrC.
ARENCIA CIONALES DEL
ETADO DE TAAULIPAS
00000015
Recurso de Revisi6n: RRAi/103/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199325000034. Ente Publico Responsabie: Partido Movimierto Regeneracion Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendioia Padilla
dar respuesta inicio el veintiuno siguiente y fenecio el dieciocho de febrero del mismo ano, sin que hasta el momento este Instituto tenga conocimiento de respuesta alguna, excediendo en demasia el termino legal estipulado en el articulo 146 de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, actualizandose la hipotesis prevista en el articulo 149, transcrito con antelacion.
Luego entonces, al haberse inconformado la parte recurrente por no haber recibido respuesta a su solicitud de informacion dentro del plazo legal, revirtio ia carga de ia prueba al sujeto obligado, quien en el asunto que nos ocupa, no comprobo haber generado y notificado respuesta aiguna a la solicitud de Informacion de merito en el plazo legal con que contaba para Hacerio.
Lo anterior se aplica en terminos del articulo 213 de la Ley Ceneral de
HEJECUTIVA
Transparencia y Acceso a la Informacion Publica; los diversos 273 y 274 del odigo de Procedimientos Civiles para el Estado de Tamaulipas; y 4 de la Ley de Procedimiento Administrativo parael Estado de Tamaulipas, de aplicacion supletoria de acuerdo a lo senalado por el articulo 8 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y ios cuales preven:
"ARTicuLo 213. En las normas respectivas, del Instituto y de los Organismos garantes de las Entidades Federativas, se precisara toda circunstancia relativa a la forma, terminos y curmplimiento de los plazos a que se refiere el procedimiento sancionatorio previsto en esta Ley, incluyendo la presentacion de pruebas y alegatos, la celebracion de audiencias, el cierre de instruccion y la ejecucion de sanciones. En todo caso, sera supletorio a este procedimiento sancionador lo dispuesto en las leyes en materia de procedimiento administrativo del orden iuridico gue corresponda.
"ARTICULO 273.- EI actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo los de sus excepciones; pero solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento de su demanda, el reo esta obligado a la contraprueba que demuestre la inexistencia de aquellos, o a probar los hechos que sin excluir el
hecho probado por el actor impidieron o extinguieron sus efectos juridicos ARTicULO z74.- El que niega solo estara obligado a probar:
I.- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva la afirmacion de un hecho, aunque la negativa sea en apoyo de una demanda o de una excepcion... Sic}
Pagina 9

≦ 10 ≧
ARTIcULo 4. Esta ley se aplicara de manera supletoria a las diversas leyes, reglamentos y ordenamientos administrativos del Estado y los Municipios con excepcion de lo previsto en el Titulo Quinto. El codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara a su vez de manera supletoria a esta Ley, y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Aquellos procedimientos administrativos ya sean estatales o municipales que no encuentren fundamento determinado, deberan sujetarse en todo
momento a lo que establece la presente Ley. ARTICULO 8
En lo no previsto en esta Ley, se atendera a lo establecido en la Ley General y demas disposiciones que de ella emanen. " (Sic)
De la normatividad en cita, se obtiene que de la Ley Ceneral de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica en su articulo 2l3; el dispositivo 4 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado y 8 de la Ley de Transparencia Local, se aplicaran de manera supletoria en todas leyes en materia de procedimiento administrativo y del orden juridico
CU
corresponda a las leyes y los procedimientos administrativos.
Por ende se aplica al caso concreto los articulos 273 y 274 del Codigo de Procedimientos civiles del Estado de Tamaulipas, donde se dispone que ell actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo de sus excepciones, solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento y apoyo de una demanda o que demuestre su inexistencia al hecho probatorio.
En este tenor, tomando en cuenta Ias consideraciones vertidas en el estudio anteriormente realizado, y la aplicacion supletoria de ias demas disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura, plenamente, la hipotesis normativa de falta de respuesta que se encuentra prevista en el articulo 159, numeral 1, fraccion VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
En apoyo a lo anterior, resuita de aplicacion analogica al caso, la tesis sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo rubro y texto son:
"ACTO NEGATIVO. CONTRA EL, NO CORRE EL TERMINO PREVISTO POR EL ARTiCULO 21, DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u omision de la autoridad responsable de resolver el recurso de revocacion, tiene el caracter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivo, porque la violacion se actualiza de momento a momento, por tratarse de hechos continuos que no se agotan una vez producidos, sino hasta en tanto cese la negativa u omision de que se trata,
Pagina 10
SECRET

≦ 11 ≧
@ITAIT ACCESO ALA InFOrMaCIoNyE
DATOS PES
MROTECC
00000016
Recurso de Revisi6n: RRAI/103/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281199325000034 Ente Publico Responsable: Partido Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiofa Padilla
por ende no estan sujetos al termino de quince dias a que alude el articulo zi. de la Ley de Amparo, sino que pueden reclamarse en cualquier momento.'(Sic) (El enfasis es propio)
Dicho criterio establece que, ante una negativa u omision de la autoridad en resolver el recurso de revocacion, ello tiene el caracter de acto negativo, el cual no se agota una vez producido hasta en tanto cese dicha negativa u omision.
En el caso concreto, la falta de respuesta por parte de la dependencia er
comento se considera como una negativa en la atencion del derecho de acceso a la informacion que le asiste al particular, la cual debe cesar; por lo anto, en la parte dispositiva de este fallo, se determinara fundado el agravio esgrimido por el recurrente y se ordenara al Partido : Movimiento egeneracion Nacional a fin de que, emita respuesta al solicitante, en la que
:cit:VAstienda los puntos requeridos en su solicitud' de~ informacion de folio
287199325000034 la cual se apegue a los principios de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, conforme a lo estabiecido"en el presente considerando
Expuesto lo anterior; con. fundarnento en el articulo 169, numeral 1 fraccion lII, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de) Estado de Tamaulipas, se'REVOcA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta:: a....la  'solicitud de informacion con numero de folio 287199325000034 de la Plataforma Nacional de Transparencia.
Una vez establecido lo anterior, es menester senalar el articulo 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica dei Estado de Tamaulipas que instituye categoricamente Ios supuestos en aue este Organo Garante puede sancionar a los sujetos obligados que incumplan con el mismo, especificamente las fracciones I y ill, mediante las cuales se advierte que este Instituto podra imponer sanciones a los sujetos obligados por (l) la falta de respuesta a las solicitudes de informacion en los plazos establecidos y (lll) la falta de cumplimiento de los plazos de atencion, previstas en esta ley.
Pagina 11

≦ 12 ≧
Con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este failo, se requerira al Partido Movimiento Regeneracion Nacional, para que actue en ios siguientes terminos:
a. Dentro de ios diez dias habiles siguientes en que sea notificada la presente resolucion, proporcione al correo electronico del particular senalado en autos, girando copia de ello al correo electronico de este Instituto secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, asi como mediante la Plataforma Nacional de Transparencia, lo siguiente:
I. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informacion, y envie al particular y a este Organismo Garante lo siguiente:
"l.-Solicito el nombre completo, Copia del nombramiento, copia de su curriculum vitae, copia de su titulo y cedula profesionai del o la Titular de ia Unidad de Transparencia.
Z.-Solicito el nombre de todos las personas que colaboran en el partido asi como los dirigentes presidentes, secretarios o secretarias de todas las estructuras con las que cuenta el partido, con ei monto que percibe mensualmente cada uno de ellos.
3-Numero total de denuncias que se interpusieron contra el partido morena en Tamaulipas por incumplimiento de obligaciones comunes o especificas de transparencia en la Plataforma nacioral de transparencia en el afo 2023.
4.-Numero total de denuncias que se interpusieron contra el partido morena en Tamaulipas por incumplimiento de obligaciones comunes o especificas de transparencia en la Plataformanacional de transparencia en el ano 2024.
5.-Numero total de denuncias que se interpusieron contra el partido morena en Tamaulipas por incumplimiento de obligaciones comunes o especificas de transparencia en la Plataforma nacional de transparencia en el ano 2025" (Sic)
Ii. Para lo anterior debera cenirse a lo establecido en la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
 b. Dentro de los mismos diez dias habiles, se debera informar a este Organismo Revisor sobre el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos originales, o en copia certificada, que acrediten la entrega total de la informacion peticionada
Pagina 12
SECRETA

≦ 13 ≧
@ITaIt NSTITUTO DE TRANGPARENCA DE
NiL
DY
DE TAMAULIPA
Gc00001?
Recurso de Revision: RRAl/103/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199325000034 Ente Publico Responsable: Partido Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
c. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
Lo anterior resuita necesario para que este Instituto cuente con los
elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
QUINTO. Versi6n Publica. Con fundamento en los articulos 6'7, fraccion XxXVI y "75, fraccion 1, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo.momento que ial informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga: con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en ef:portal de Internet del Instituto, asi como en la Piataforma Nacional de Transparencia, debera
:JECUTIVAhacerse en formato de version publica, en el que:se: teste o tache toda
aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de guien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XxxVI: 110, fraccion  II1;..113,:de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion "Publica: del Estado de Tamaulipas y Capitulo IX de los Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion:
En ese tenor y de acuerdo con ia interpretacion en el orden administrativo que a este instituto le da el articulo 2l de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, este Pleno, a efecto de salvaguardar el derecho de acceso a la informacion publica consignado a favor del recurrente:
RESUELVE:
PRIMERO.- El agravio formulado por el particular, en contra del Partido Movimiento Regeneracion Nacional, resulta fundado, segun io dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
Pagina 13

≦ 14 ≧
SEGUNDO.- Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado, a la solicitud identificada con numero de folio 281199325oo0034, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
TERcERO- Se instruye al sujeto obligado, para que en un plazo maximo de diez dias habiles, contados a partir del dia siguiente al que surta efectos ia notificacion de la presente resoiucion, cumpla con lo ordenado en el Considerando cUARTO y proporcione al correo electronico del particular senalado en autos, girando copia de ello al correo electronico de este instituto secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, asi como mediante la Plataforma Nacional de Transparencia, lo siguiente:
i. Realice y acredite ante este instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a ia solicitud de informacion, y envie al particular y a este Organismo Garante lo siguiente:
"1.-Solicito el normbre completo. Copia del nombramiento, copia de su curriculum vitae, copia de su titulo y cedula profesional del o la Titular de Ia Unidad de Transparericia.
Z.-Solicito el nombre de todos las personas que colaboran en el partido ast corno los dirigentes presidentes, secretarios o secretarias de todas las estructuras con las que cuenta el partido, con el monto que percibe mensualmente cada uno de ellos
3.-Numero total de denuncias que se interpusieron contra el partido morena en Tamaulipas por incumplimiento de obligaciones comunes o especificas de transparencia en la Plataforma nacional de transparencia en el ano 2023.
4.-Numero total de denuncias que se interpusieron contra el partido morena en Tamaulipas por incumplimiento de obligaciones comunes o especificas de transparencia en la Plataforma nacional de transparencia en el ano 2024.
5.-Numero total de denuncias que se interpusieron contra el partido morena en Tamaulipas por incumplimiento de obligaciones comunes o especificas de transparencia en la Plataforma nacional de transparencia en el ano 2025" (Sic)
I1. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
H11. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este Organismo
garante sobre el. cumplimiento de la presente.resolucion, adjuntando a
Pagina 14
SECRE

≦ 15 ≧
DETRANSWARENCADI
CAaACY E DATOS PERSONALES D
C0000018
Recurso de Revisi6n: RRAI/103/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 281199325000034 Ente Publico Responsabie: Partido Movirmiento Regeneracion Nacional.
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilia
dicho_informe ios documentos que_acrediten la_entrega total_de Ja informacion solicitada a este Instituto y al particular.
CUARTO- En caso de incumplimiento de ia presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Tituio Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi la imposicion de medidas de apremio, mismas aue pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion.publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa ia infraccion, (que va desde $16,971.oo (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos 00/100 m.n.), hasta $226,280.00 (doscientos veintiseis: mil doscientos ochenta pesos oo/ioo m.n.), lo anterior con fundamento en los articulos 33, fracci6n V, 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a
 : FE CIVA jla Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo, emitido por el Pleno de este Organismo garante.
sEXTO.- Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extinga la materia de la ejecucion, archivese este expediente como asunto concluido.
SEPTIMO.- Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnaria ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a Ia Informacion y Proteccion de Datos, ast como en el Poder Judicial de la Federacion, lo:anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OCTAVO- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley
Pagina 15

≦ 16 ≧
de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/1o/04/o7/16 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Asi lo resoivieron por unanimidad, ia licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, siendo presidente la primera y ponente el segundo de los nombrados asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo AP-03-2025. aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion Xxx, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Duice Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic. Luis Adrian Mendiola Padilla
Comtsionado
Lic,Yadira Gaytan Ruiz.
Encargada del Despacho de (a
Secretaria Elecutiva.
I SECRETARiA EJECUTIVA
HO3A DE FIRMAS DE LA RESOLUCION DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVISION RRAV/103/2025
Y
Pagina 16

