2026-08-19 13:05:58

≦ 1 ≧
ITAIT A
ORMACSNY
FFSAA
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
taDO DE taMaULIPaK
00000017
Recurs0 de Revisi6n: RRAl/0946/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 28198424000155. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria
Tamaulipas
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
Victoria, Tamaulipas, a quince de enero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/0946/2024, formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281198424000155 presentada ante el Ayuntamiento de Victoria, Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
 
PRiMERO. Solicitud de informacion. El diecinueve de noviembre del
"-dos-mil vejnticuatro, se hizo una solicitudl de info.
sion a traves de la
CRETARiA FPlatafoma
 Nacional de Transparencia allAyuntamiento de Victoria,
Tamaulipas,
la cual fue identificadali
CK
281198424000155, en la que requiri6 loi
tiguiento:
en.numerd
de folio
"se solicita en version publicalobimontos
aue reciben como
compensacion economica' mensuangextralllal sueldo mensual los secretarios de ayuntamiehto secretarioide obras publicas secretario de seguridad publica secretariolo. coordinadbr de proteccion civil contralor municipal secretarialde finahzas.o
orero a director de transito director
o secretario deiervicios administratios en el periodo de junio 2024 a
septiembreide 202 personastdte
rec
mensua
SEGUNDOI
.tfTe J
4umohto especifico esto como derecho de saber las
ntipolde compensacion a parte de su sueldo acion de la solicitud de informacion. En fecha
veintinueve de"noviembre del dos mil veinticuatro, el sujeto obligado emitio una respuesta a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, mediante un documento en formato "pDF", denominado "OF-o965-2024 REs A sOL 155-2024.pdf", en el cual allego una liga electronica https://tinyurl.com/243kbv6y
TERcERO. Interposicion del recurso de revision. Inconforme con lo
anterior, el cuatro de diciembre del dos mil veinticuatro, el particular acudio a este Organismo Garante a interponer recurso de revision a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
Pagina 1

≦ 2 ≧
IAINEAnHHACHANY
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EStaDO De TaMaULIPaS
Recurso de Revisi6n: RRAI/0946/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287198424000155 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
"no vienen los monto de las compensaciones extras recibidas de los servidores publicos mencionados en la solicitud original solo habla de
sueldos mas no de compensaciones extras como se requirio. " (Sic) CUARTO...Tramitacion del recurso de revision:
a) Turno del recurso de revision. En fecha cinco de diciembre del
dos mil veinticuatro, se ordeno su ingreso estadistico, el cual ie correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la iuz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la  Informacion Publica del Estado de Tamaulipas
b) Admision del recurso de revision. En fecha cinco de diciembre del dos mil veinticuatro, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se declaro "Abierto el periodo de  alegatos, a fin de que dentro det termthotdelsiete dias habiles, contados a partir del siguientelen due fuelainotificado ell
proveido en mencion, lastlbartes, derecho conviniera.
nanifestafan lo que a su
c) Notificacion al suijeto obligadojy particular. En fecha cinco de
eeilldoslimil vein
diciembre
uatro, ambas partes fueron
notificadas de#a apeltura deliperiodo de alegatos a fin de que
L
EE
Blo'due a Su derecho conviniera.
man IAe
astar
TEELHE
W
tEn fectaltrece de diciembre del ano pasado, el sujeto
Obligado.
C
8'sus alegatos a traves del Sistema de Gestion
de Mediduide Impugnacion de la Piataforma Nacional de Transpalencia, en el cual allego informacion complementaria.
e) Cierre de Instruccion. Consecuentemente el diecisiete de diciembre del dos mil veinticuatro, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion, lo que fue notificado
Pagina 2

≦ 3 ≧
ITAIT NSTiTUtO DE TRANSPARENCIADE ACCeSO aLA INFORMACIONYD
TEC
NDE DATO PERSNA
LES DEL
Ca
00000018
Recurso de Revisi6n: RRAI/0946/2024
Folio de Solicitud de informaci6n: 281198424000155 Ente Publico Responsable: Ayuntarmiento de Victoria.
Tamaulipas
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
 al particular en la misma fecha y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
QUINTO. Vista a la recurrente. Este instituto tomando en cuenta que el ente recurrido emitio informacion complementaria en el periodo de alegatos, con fundamento en lo establecido en el articulo 158, numeral 1, de la Ley de Transparencia local y comunico al recurrente mediante diversos oficios antes descritos y anexando informacion relacionada a lo solicitado; por lo que este Organo garante le manifesto gue contaba con el terminos de quince dias habiles, a fin de que, de no encontrarse sonforme con la respuesta emitida interpusiera de nueva cuenta recurso de(revision, ello con independencia de la resolucion que se dicte en el
esente. Dr
RA EJECUTiVA
En razon de que fue debidamente substanciadoateXpediente y que las pruebas documentales que obranllen autosys
e desahogaron por su
Ho existeiligehia pendiente de
propia y especial naturaleza y que.
desahogo, este Organismo reviser procede
cuestion bajo el tenor de los's
PRIMER@
(.
Ior
temitir la resolucion en
IDERAnDOS:
Icia. El Pleno del Instituto de Transparencia, de
Acceso a la Tnformacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6, apartado A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de Ios Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion I1, 150 fracciones I y II, de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y II de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
Pagina 3

≦ 4 ≧
TA
NSTITUTO E
IFTDANSDAEFNCIA.EE
Acceso a La InFDrMacion y d.
SEE
Stade De taMaUliPas
Recurso de Revisi6n: RRAl/0946/2024
Folio de Solicitud de informaci6n: 281198424000155 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
SEGUNDO. Causales de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision, por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de la Federacion, con los siguientes datos: Novena Epoca: Registro: 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aisiada; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XxXi, Mayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a la letra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE
EN CUALQUIER
INDEPENDIENTEMENTE
INSTANCIA.
QUIENMISEALA PARTE
2F
RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LAWISUPLEN@IANDE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con Ios preceptos
 73,Wtim8paiafb74, fraccion Ill y
91, fraccion Ill, de la Ley de Amparo, las Causties de Sobleselmiento, incluso las de improcedencia, deben examinairse de oficio, Sin importar que las partes las aleguen o no y en cualquier instanclalentque se encuentre el juicio, por ser estas de orden publicoyde estudio pleferente, sin que para ello sea obstaculo que se tratelde lalbartarespecto\de la cual no proceda la suplencia de la queja deficientelipueSsoHlidosttriguras distintas: el analisis oficioso de cuestiones delorden publico y luplencia de la queja. Lo anterior es asi, toda veziquelise reiteraneliprimero de los preceptos, en el parrafo aludido. establece:
Categoricamente que las causales de
'improcedencia idebeHliser "halizadas: de oficio;' imperativo este que, inclusive, esta diigido Hlos tribuntes de segunda instancia de amparo, conforme au(timoinummeralinvotado que indica: "si consideran infundada la causa delmprocedencia..."
esto es. con independencia de guien sea la
parte reeurrehteia que elegislador no sujeto dicho mandato a que fuera
lespeuffico, labtomovente del recurso de revision para que
una, ef Tlo
lestudiotEh consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo
procediera sy
To alegueHo}alguha de las partes actuantes en los agravios y con independendia aatobligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto.del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto'relativo al fondo del asunto. " (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso
Pagina 4

≦ 5 ≧
P S
ITAIT
NStItUtO DE TRANSPAREN
PROT
+AD
eStado De tamaulipas
e
00000019
Recurso de Revisi6n: RRAI/0946/2024.
Folio de Solicitud de informaci6n: 281198424000155. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria.
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
IIl- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
5
RIAEJECUTIVA
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada: Vi.- Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplie su solicitudillleneflrecurso de revision,
unicamente respecto de los nuevos.gontenidost
De tal forma, a continuacion,
que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision
se analizaral
eucnos c
forma, dentroide, piaz
o d850
Ia Ley delTransparenct
Estado delta
I
II. Litispendent
Bul
2f
a,.if
15
B
a de las hipotesis
upa fue presentado en tiempo y s"establecido en el articulo 158 de
icceso a la Informacion Publica del
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante Ios tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion I!
del precepto legal en cuestion no cobra vigencia.  III. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion
Pagina 5

≦ 6 ≧
A TOANSDARENCIA DE
AFO
IANORMACONYE
PROTECCION EE DATOS PERSONALES DEL
STODO0FTAMAULPOS
Recurso de Revision: RRAI/0946/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281198424000155 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
consiste en la entrega de informacion incompleta, por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista
en ei articulo 159, fraccion IV de la Ley local de la materia. iV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 16o del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V.Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no seidesprende que haya impugnado la veracidad de la informacibn
Huploporcionada por el
sujeto obligado, por lo que no sefluetudlizaife
,hipotesis: de E
 improcedencia establecida en la"if
raccion
analisis.
Vi. Consulta
Asimismo, de la revisioh
al recursol
Idel articuio 173 en
revision interpuesto por la
persona recurrente
, nollse conside
Bra'que la pretension estribe en
E
Ipot dlaue ndise adtualiza la causal de improcedencia
una consuital
prevista
Vil. Amoplia Finalmen
Ha fraccionvildelarticulo en cuestion. 2i
I tontraste de la solicitud de informacion de la
Bdel
persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado Ios terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se actualiza alguna causal de sobreseimiento.
Pagina 6
I SECRE

≦ 7 ≧
W
ACreA
TAT AtErYts
PROTeCCRN DE DAtOS PERSONALES DEL
VTAOODETAMALMAE
00900020
Recurso de Revisi6n: RRAI/0946/2024
Folio de Solicitud de informacion: 281198424000155 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria.
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve:
ARtiCULO 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista: Il.- El recurrente fallezca.
Il- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifigue o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia:y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias gue obran en el Lexpediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del
urso,haya
fallecido, o que sobrevinie'ra
HAEJECUTINAL
brocedencia.
 causal de
alguna
Ahora bien, en razon a la suplencialie Iaiqdeia deacuerdo al articulo 163, de la Ley de Transparencia"Ivigehte en et Est!do, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipuladauentel '
articulo 159, numerai i.
fraccion IV, de la norma an
"ARTICULO 159AE
1. El recurso derevision.]
IV. La eri De la re.
visia
advierte que ei
ia de inform
rida
ta la fetra estipula lo siguiente: ue
procederaieh contra de.
HCompleta;..." (Sic, enfasis propio)
s"que conforman el expediente en estudio, se
PEII
Itemausobfe el cual este Organo Garante se pronunciara ila informacion proporcionada por el sujeto obligado
sera deterrminar sin
 trasgrede el derecho de acceso a la informacion del solicitante.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo del presente asunto.
CUARTO. Estudio del asunto. Una vez realizado el estudio de las constancias que integran el expediente en que se actua, se procede al analisis de la solicitud de informacion que reclamo el recurrente al sujeto
Pagina 7

≦ 8 ≧
rAroAnA
ROTEO
H
ORMACIONYO
STADO DE TAMAULIPAS
FTPE
Recurso de Revisi6n: RRAI/0946/2024
Folio de Solicitud de informaci6n: 287198424000155. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria,
Tamaulipas.
 Comisionada Ponente: Rosaiba Ivette Robinson Teran.
obligado y las manifestaciones realizadas por el particular en su escrito de recurso.
a) Solicitud de informacion. Para obtener claridad en el asunto, se determinara si el Sujeto Obligado Ayuntamiento de Victoria, Tamaulipas, ha emitido una respuesta correcta a la solicitud del particular en la cual requirio lo siguiente:
"se solicita en version publica los montos que reciben como compensacion economica mensual extra al sueldo mensual los secretarios de ayuntamiento secretario de obras publicas secretario de seguridad publica secretario o coordinador de proteccion civil contralor municipal secretaria de finanzas u tesorero a director de transito director o secretario de servicios administrativos en el periodo de iunio 2024 a septiembre de 2024 monto especifico esto como derecho de saber las personas que reciben ese tipo de compensacioh:a parte de su sueldo
mensual ." (Sic)
E
b) Respuesta. En fecha veintinueve
veinticuatro, el sujeto obligado emitie:
 noviembrelidel dos mil
espuestalla
Una ire
 traves de la
Plataforma Nacional de Transpareri@ia
a " medialteulle
siguiente:
Oficio hah
ereUt/OP
cual allego lo
/2024, de fecha veintinueve
delinoviembrelide, ano.
p. pasado, dirigido al particular,
TEE
el Titular de la Unidad de Transparencia y
userito.pon
A
Hformacion del Municipio de Victoria,
Hhulipusjah el cual manifiesta haber girado al area de
16
IMunicipal para dar respuesta a la solicitud de
nf3Yaci6n 281198424000155.
H
Oficio numero TM/185/2024, de fecha veinticinco de noviembre del dos mil veinticuatro, suscrito por la Tesorera del Ayuntamiento de Victoria, Tamaulipas, dirigido al Titular de Ia Unidad de Transparencia del  Municipio de Victoria, Tamaulipas, en la cual allego la liga electronica https://tinyurl.com/243kbv6y
c) Agravio. La entrega de informacion incompleta.
Pagina 8
SECE

≦ 9 ≧
..:
.
ITAIT
be
INnstituto De trensparencia, de
PROTE
W
EStaDO de tamaULIPaS
:900021
Recurso de Revisi6n: RRAl/0946/2024
Folio de Solicitud de informacion: 281198424000155  Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
d) Alegatos. En fecha trece de diciembre del dos mil veinticuatro, el sujeto obligado emitio sus alegatos a traves Sistema de Gestion de los Medios de Impugnacion de ia Plataforma Nacional de Transparencia, anexando lo siguiente:
Oficio numero UT/OF/1068/2024, de fecha trece de diciembre del dos mil veinticuatro, dirigido a la Comisionada Presidenta del Instituto de Transparencia de Acceso a ia Informacion de Proteccion de Datos Personales, suscrito por la Tesorera del Ayuntamiento de Victoria, Tamaulipas, en la cual allego la siguiente liga
EE
ArA EJECUtiVA
S
electronica https://tinyurl.com/243kbv6y
Asi mismo anexo capturas de pantalla donde se observa  ia Plataforma Nacional de Transprencia en reiacion a la remuneracion bruta y neta de los Servidores publicos.
Oficio numero UT/0Fho44/2024.
fecha doce de 1e
diciembre del dos!millveinticuatro,sulcrito por el Titular
de ia Unidad deiTransparencia
1521
I(Victoria
del Municibio de
y Acceso a la Informacion
Tamaulipas, dirigido a Ia
Comisionada Presidentalfdel Instituto de Transparencia
iGA
es'de
isustalegatost
alhifolmacion de Proteccion de Datos ado de Tamaulipas, en la cual expone
iOficio numero RH/1484/2024, de fecha veintisiete de
H
Vierbre del dos mil veinticuatro, dirigido a la Titular  la Unidad de Transparencia y Acceso a la Informacion. suscrito por el Jefe de Departarmento de Recursos Humanos, en la cual expone de otro recurso de revision.
e) Valor Probatorio. El sujeto obligado aporto como elementos de  prueba de su intencion, las descritas en parrafos anteriores.
Instrumentales a las que se les concede valor probatorio, de conformidad con io establecido en los dispositivos legales Capitulo Xi,
Pagina 9

≦ 10 ≧
ITAIT ITitutO De tranSParencia, De
f
DMACKNY
ESn de Data PersSpa
ES DEE
Recurso de Revisi6n: RRAl/0946/2024
Folio de Soticitud de informacion: 287198424000155 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria,
Tarmautipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por asi disponerio esta ultima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento.
Expuestas las posturas de las partes, este organo garante procede al analisis de ia legalidad de la respuesta emitida a la solicitud motivo del presente recurso de revision.
Con base a ios antecedentes expuestos y de las constancias que obran en autos, se determina SOBRESEER el presente asunto, lo anterior, en virtud de las siguientes consideraciones.
E
Para fundar nuestro estudio es importan
manifiesta, respecto al derecho de acc
100U at
 la regulacion
Ia informacion, eH'el articulo 6
de ia Constitucion Politica de los EstaubfunfdosiMexie
Canos, se establece
Io siguiente:
3
EEE
> Que toda personantiehe, derecho
al, libre acceso a informacion
plural y oportunaljbst coimofa buscattfecibir y difundir informacion e ideas de todbirndole ponicuatquier medio de expresion; el cual sera garantizadd poftel Estadb
> Quellparallel"ejercicio del derecho de acceso a la informacion, se considefariqjue toda la informacion en posesion de cualquier autoridad'thtidad, organo y organismo de los Poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial, organos autonomos, partidos politicos, fideicomisos y fondos publicos, asi como de cualquier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o realice actos de autoridad en el ambito federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reservada temporalmente por razones de interes publico y seguridad nacional, en los terminos que fijen Ias leyes.
Pagina 10
SECRET

≦ 11 ≧
S 
TAIT INstitutO De traNSParenCia, De
DRMACIONYD
PRO
h
ALAINFD
NALES DEL
ESTADODETANAULE
G0000022
Recurso de Revisi6n: RRAt/O946/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 281198424000155. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
> En la interpretacion del derecho de acceso a la informacion debera prevalecer el principio de maxima publicidad, por consiguiente, toda persona, sin necesidad de acreditar interes alguno o justificar  su utilizacion, tendra acceso gratuito a la informacion publica.
Por su parte la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informaci6n Publica establece en sus articulos 4, 12, 13, 18, 19 y 129 ast como su homologa Estatal de Transparencia adopta en sus dispositivos 4, 9, 12, 17, 18 y 143:
> Que toda la informacion que es generada, en posesion de los sujetos obligados es publica y accesible a cualquier persona. misma que ademas debe ser veraz, completa, oportuna, accesible
IAEJECJTIVA
verificable, entre otros; aunado a que, los st
Wetos obligados tienen
el deber de documentar todo acto quelderive
Idelejercicio de sus
facultades, competencias o funcior
> Del mismo modo, que la informacion es sus
encuentra dentro de Jas fatultades
O
los ordenamientos:
asimismo en
ca
eiCOs
1
+
eptible de existir si se
etencias y funciones que
alos sujetos obligados,
organ
I
hnouhaberse"ejercido o no sea posible
de
Iinfor
proporcionaf
naclon,
funcion a tr
>Que eh
tetdebera motivar la respuesta en
las tausasiqueimotiven la clasificacion de informacion,
2
d eni
so la deciaracion de incompetencia
IHo existir las evidencias que demuestren e!
desarroliodel procedirniento establecido en la reglamentacion en cita, no puede entonces tenerse la certeza de que la respuesta recibida se sustente en archivos existentes, resguardados por las areas competentes para su elaboracion o administracion, de acuerdo a sus funciones y competencias.
Expuesto lo anterior, es necesario senalar lo que establece la Ley de
Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas con relacion al procedimiento que deben seguir los sujetos
Pagina 11

≦ 12 ≧
ROTE
TA
EERAiAADAAA
N De DAtOS PeRSONaLES DeL DO DE tAMAUUIPA
Recurso de Revisi6n: RRAt/0946/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281198424000155.  Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
obligados al momento de recibir una solicitud de acceso a la informacion en sus articulos 133, 134,140, 141, 143, 144 y 145:
> Respecto de los articulos transcritos se tiene que toda persona por si o por medio de un representante, tiene derecho a presentar una solicitud de acceso a la informacion, sin necesidad de sustentar justificacion o motivacion alguna, ello de manera verbal o presencial, mediante escrito libre o a traves del sistema electronico habilitado para tal efecto.
> Los sujetos obligados deberan otorgar acceso a los documentos que se encuentren en sus archivos o que esten obligados documentar de acuerdo con sus facultades, competencias funciones en el formato en que el solicitantelmanifieste, de entre
aquellos formatos existentes, conformeta Tas caracteristicas fisicas SECRETAf
de la informacion o del lugar donde,s
Se
> Cuando la informacion
ncuen
treasmo
permita.
eguerida
por 18
disponible al publico en.me
compendios, tripticos,regist
blicitante ya este
P impretbs, tales como libros,
s publar
disponibles en Internet oten cuale
en formatos electronicos
jier otro medio, se le hara saber
por el mediouredueridoliponel solifcitante la fuente, el lugar y la
"puede cohsultar, reproducir o adquirir dicha
forma en que informad
.
> Cuando lalsolicitudide informacion no es clara, este incompleta, no
1
aporte
Atos suficientes o estos sean erroneos para poder
iocalizaria,Chsujeto obligado podra prevenir al particular para que corrija o aporte nuevos elementos que permitan encontraria. Para to cual a la autoridad tiene cinco dias habiles para formular este requerimiento al solicitante, lo cual interrumpira el plazo de veinte dias como establece el articulo 146 de esta ley, todo esto con el objeto de clarificar lo solicitado.
> Asi mismo si la informacion requerida implica que el sujeto obligado deba hacer un analisis, estudio o procesamiento que
Pagina 12

≦ 13 ≧
 
TA raetCns
PROtECCION De DAtOS PERSONALES DeL
ESTADO DE TAMAULIPAS
00900023
Recurso de Revisi6n: RRAi/0946/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287198424000155. Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de Victoria,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
rebase sus capacidades tecnicas, podra poner a disposicion del particular, previa fundamentacion y motivacion de su actuar, la informacion disponible en sus instalaciones, es decir, mediante consulta directa.
> La Unidad de Transparencia garantizara que las solicitudes de informacion se turnen a todas las areas competentes que cuenten con la informacion requerida de conformidad con sus facultades y funciones con el fin de que se realice la busqueda exhaustiva de la informacion.
Ahora bien se tiene que el particular en su solicitud de informacion requirio version publica de las compensaciones que reciben los
Secretarios de Obras publicas, Seguridad Publiba, Coordinador de
uTiVA Proteccion Civil, Contralor, de Finanzas u T
Feroi
Director de Transito.
servicios administrativos: por lo que de'ltTitulande
Transparencia del Ayuntamiento de Victoria
H Unidad de
Tamaulipaslia traves de la
 Plataforma Nacional de Transparencia, Ullego diversostoficios resaltando el numero TM/85/2024, en el que Ib TesoreraiMunicipal, anexo la siguiente
liga electronica https://tinyurilcc
pm/2Z3kbv6v
e
ANsPArENCIA
W
CUABRT
H
 observandose lo siguiente:
T
(3 
0
B
:
:
C......
Pagina 13
HC
4
Ca M
p2n
H

≦ 14 ≧
ITAIT ITUTO DE TRANSPARENCIAI ACCESO A LA iNFQRMACION Y DI
SSNi aTa
ALESDF
DE taMAULIPaS
Recurso de Revisi0n: RRAl/0946/2024.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281198424000155. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba ivette Robinson Teran.
Expuesto lo anterior, se observa que dirige a la Plataforma Nacional de Transparencia (PNT), a la fraccion VI!I, del articulo 67 de la Ley de la materia, indicado las remuneraciones brutas y netas de todas las servidoras publicas de base y de confianza.
Inconforme el particular interpuso su recurso de revision ante una respuesta incompleta; admitido el presente asunto en el periodo de alegatos allego la misma liga electronica de la respuesta inicial, donde manifiesto mediante oficio numero UT/OF/1068/2024, que: "...Ahora bien, es preciso senalar que al ingresar al link https://tinyurl.com/243kbv6y aparecen dos rubros, el cual hace referencia a remuneraciones brutas y netas de todas las personas servidoras publicas de base y de confianza y tabulador de sueldos y salarios, de igual forma en elprimer rubro aparece el listado de todos los servidores publicos delfestellayuntamiento, sin
excepcion de algun funcionario o persona deleon
+
We
Confianza, por lo
que una vez seleccionado el nombre de'la pers
sonatgue
detea saber sus
percepciones economicas se desplieguBHifofihalde
etallada la informacion
requerida..";: por ende se procedio compensaciones de director
PARENCT
B
Pagina 14
airealizarla
Werificacion de las
andose lo siguiente:
Aa
D
E SEORT

≦ 15 ≧
TAIT CISAB BATOSPANACE D INPORMACION Y D
B
N DE DATOS ACCeSO aL
PROTECC
CG000024
Recurso de Revisi6n: RRAl/0946/2024. Folio de Solicitud de Informacion: 281198424000155.  Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria,
Tamaulipas. Cormisionada Ponente: Rosalba ivette Robinson Teran. W
MM
A 3  C a
T
t BEE
T
ag -B A B
A
BOnnD...,.. PHN C
WW B
B
B
A
B
3
EE
W O
T
Es  H
e
6
E3EURS
ts16 S
BEEE
T  a 
23 ME Bi
..ta:
H
S
:
:
(mmnmmmn e
o emoaaap
P+8RxPj.r9p0
i
2
E S
tiaa W
wB
.   
1111
S
Pagina 15
33
5
-..n

≦ 16 ≧
NSTITUTO DE TRANSRARENCIA, DE ESTaDO de tamauLliPa
Recurso de Revisi6n: RRAl/0946/2024.
Fotio de Solicitud de Informaci6n: 287198424000155. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
Insertado lo anterior, se puede observar en los formatos "Excel" las compensaciones de los servidores publicos, por ende se logra apreciar la informacion concreta y acorde a lo solicitado.
Cabe resaltar que mediante el acuerdo de cierre de instruccion de fecha diecisiete de diciembre del dos mil veinticuatro, le fue otorgado el termino de quince dias habiles al recurrente a fin de que se manifestara sobre el cumplimiento proporcionado por el Ayuntamiento de Victoria, Tamaulipas, sin que a la fecha el particular efectuara manifestacion alguna al respecto.
Atendiendo a lo anterior, resulta que el senalado como responsable modifico io relativo al agravio manifestado por el particular, por lo que este Instituto de Transparencia determina que se actualiza la causal de sobreseimiento prevista en el articulo 174, fraccion lll, de ia Ley de Transparencia local, el cual menciona que los sujetos obligados senialados como responsables en un recurso de revision, pueden modificar, e incluso, revocar el acto que se les reclame por parte de un particular, de tal manera que el medio de impugnacion quede sin materia, sobreseyendose en todo o en parte.
En ese sentiddeti ellipresentelleaso se satisface la inconformidad
expuesta por su solicitudte
FTHE
veinticuatruly la 
Hsy
Io gue se cona! promovente
7
E
aclon
Jes se le proporciono una respuesta a
fecha diecinueve de noviembre del dos mil Sponde con lo solicitado por el particular, por
'no subsiste la materia de inconformidad del
Sirve de sustento a lo anterior, los criterios jurisprudenciales, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 169411; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXVII, Junio de 2008; Materia(s): Administrativa; Tesis: VI11.3o. 3/25; Pagina: 1165, y Novena Epoca; Registro: 1006975; instancia: Segunda Sala; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Apendice de 2011; Tomo IV. Administrativa Primera Parte - SCJN
Pagina 16
C SEC

≦ 17 ≧
:
ITAIT NSttUtO De TRANSPArENCA DE ACCESO A LA iNFORMACON YDe
Proteccion De Datos Per
taLes dee
ESTADO CE TAMAULIPAS
CC000025
Recurso de Revisi6n: RRAt/0946/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281198424000155. Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de Victoria
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
Primera Seccion - Administrativa; Materia(s): Administrativa; Tesis: 55; Pagina: 70, que a la letra dicen, respectivamente, lo siguiente:
"SOBRESEIMIENTO EN EL JUICIO DE NULIDAD. PARA QUE SE ACTUALICE LA CAUSA PREVISTA EN EL ARTICULO 9o., FRACCION IV, DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO POR REVOCACION DE LA RESOLUCION IMPUGNADA, ES NECESARIO QUE SE SATISFAGA LA PRETENSION DEL DEMANDANTE Y QUE LOS FUNDAMENTOS Y MOTIVOS EN LOS OUE LA AUTORIDAD SE APOYE PARA ELLO EVIDENCIEN CLARAMENTE SU VOLUNTAD DE EXTINGUIR EL ACTO DE MANERA PLENA E INCONDICIONAL SIN QUEDAR EN APTITUD DE REITERARLO. EI articulo 215, tercer parrafo, del Codigo Fiscal de la Federacion, vigente hasta el 31 de diciembre de 2005, establecia que al contestar la demanda o hasta antes del cierre de la instruccion, la autoridad demandada en el juicio de nulidad podia revocar la resolucion impugnada, mientras gue el articulo 203, fraccion IV. del citado ordenamiento y vigencia, preveia que procedia el sobreseimiento cuando: "la autoridad demandada deja sin efecto el acto impugnado." Por otra parte, mediante decreto publicado entel Diario Oficial de la Federacion el Io. de diciembre de zo05 que entro'en.vigor el To. de enero del ano siguiente, fue expedida la'lLey. Federalide Procedimientd Contencioso Administrativo, la cual, en susatticulosi9dlifraccion IV, y 2z, ultimo parrafo, establece lo siguiente:
"Articulo.9o. Procede el
ARA ESECUTIVA
sobreseimiento: ... IV. Si la autoridadtdemandada'tdeja Sin efecto la resolucion o acto impugnados,l|siempre h.cuandotise satisfaga la
Enulallcontestacion de la
pretension del demandante."
"Articulo 22.
demanda, o hasta antes,dellliciekre de Jalinstrutcion, la autoridad demandada podra allanatse, a"Mas.
ibretehsiofes del demandante o
revocar la resolucion.
HAsil Ia referida causa de
impagnada.
sobreseimiento sufrio Una modificacion sustancial en su texto, pues ahora, para que eflbatolimpugnadollguede sin efecto debido a la revocacion administrativaidella autoridad demandada, es necesario que  mediante ellajhubiese quedado\satisfecha la pretension del demandante a traves de sus agraviossiempre gue los fundamentos y motivos en los que la autoridadilsalapoyellbara revocar la resolucion impugnada evidencien claramehte Su voluhtad de extinguir el acto de manera plena e incondicional sin quedaien aptitud de reiterarlo."(Sic)
"CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO. LA CAUSA DE SOBRESEIMIENTO PREVISTA EN EL ARTICULO 90., FRACCION IV, DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO RELATIVO SE ACTUALIZA CUANDO LA REVOCACION DEL ACTO IMPUGNADO SATISFACE LA PRETENSION DEL DEMANDANTE De acuerdo con el criterio reiterado de la Suprema Corte de Justicia de la Nacion, las autoridades no pueden revocar sus actos si en ellos se otorgan beneficios a los particulares, pues en su caso procede el juicio de lesividad. Asimismo, la autoridad competente podra revocar sus actos antes de iniciar el juicio de nulidad o durante el proceso. En el primer supuesto, sera suficiente que la revocacion extinga el acto administrativo impugnado, quedando la autoridad, en algunos casos, en aptitud de emitirlo nuevamente; en cambio, si la revocacion acontece una vez iniciado el juicio de nulidad y hasta antes del cierre de instruccion, para que se actualice la causa de sobreseimiento a que se refiere el precepto indicado es requisito que se satisfaga la pretension del demandante, esto es, que la extincion del acto atienda a lo
Pagina 17

≦ 18 ≧
T
TA NSParenCiA, De.
CION Y
ESTADO DE TAMAULIPAS
T
Recurso de Revisi6n: RRAI/0946/2024
Fotio de Soficitud de informaci6n: 283198424000155 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
efectivamente pedido por el actor en la demanda o, en su caso, en la ampliacion, pero vinculada a la naturaleza del acto impugnado. De esta manera, conforme al precepto indicado, el organo jurisdiccional competente del Tribunal Federal de Justicia Fiscal y Administrativa, previo al sobreseimiento del juicio de nulidad, debe analizar si la revocacion satisface las pretensiones del demandante, pues de otro modo debera continuar el tramite del juicio de nulidad. Lo anterior es asi, toda vez que el sobreseimiento en el juicio de nulidad originado por la revocacion del acto durante la secuela procesal no debe causar perjuicio al demandante, pues estimar lo contrario constituiria una violacion al principio de acceso a la justicia tutelado por el articulo 17 de Ia Constitucion Polftica de los Estados Unidos Mexicanos." (Sic)
Por lo anterior expuesto, se considera que, el actuar del senalado como responsable, trae como consecuencia que al haber sido cubiertas las pretensiones del recurrente, se considere que se ha modificado lo relativo a la inconformidad del particular, encuadrando lo anterior dentro de la hipotesis prevista en el articulo 174, fraccion Ill, de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, que dan lugar a un sobreseimiento del agravio en cuestion.
QUINTO. Decision. Con fundamento
dispositiva de este fallo, con apoyo el
esto, en la parte
larticulos 169, numeral 1, fraccion
i y 174, fraccion Ill, de la Ley de'transparendialvigente en la Entidad,
debera declararse el sobfese
nto d
urso de revisi6n interpuesto
trajdel AyuHtamiento de Victoria, Tamaulipas, toda
por el particular, en cor
vez que dicho fsuleto.obligado"modific6 su actuar, colmando asi la pretensiones del aqui,retufrehte!
{
SEXTO.Version Publica!: Con fundamento en los artfculos 67, fraccion XXXVI y 75, fraccion T, deTa Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado'de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el gue se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de
Pagina 18
SECRET

≦ 19 ≧
T
ITAIT Transparencia, De
Acceso a LA InFOrtAgiony0
PrOteCCION De DAtOS PerSt
sTAYntEAAu
FSDE
00000026
Recurso de Revisi6n: RRAt/0946/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281198424000155. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria.
Tamaulipas
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XXXVI; 110, fracci6n I1i; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de los Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
RESUELVE
PRIMERO. Con fundamento en los articulos 169, numeral 1, fraccion 1. fraccion lll, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion ublica del Estado de Tamaulipas, se sobresee el presente Recurso de Revision, interpuesto con motivo de la solicitud de informacion en contra del Ayuntamiento de Victoria, Tamaulipas, de conformidad con los razonamientos expuestos en el considerando sEcUNDO de la presente resolucion.
SEGUNDO. Se hace del Coinocimiento'del recurrente que en caso de
Oe
T
encontrarse insatisfechdlcon ia btesentetesolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante|liunstituto Nad
Itecuonide D.
Informacion y.
ai de Transparencia, Acceso a la  asi como en el Poder Judicial de la
Federacionillo ahterion dere
Hformidad con el articulo 177, de la Ley de Co
Transparena Tamaulipas.
2
 Informacion Publica del Estado de
TERCERO. Se instruye a la encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de  Tamaulipas y el Acuerdo de Pleno ap10/04/07/16.
ARCHiVESE el presente asunto como concluido.
Pagina 19

≦ 20 ≧
ITAI Instituto de transparencia, de ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAI/0946/2024.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287198424000155. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
Asi lo resolvieron por unanimidad, Ia licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y los licenciados Rosalba Ivette Robinson Teran y Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a ia Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta la primera y ponente la segunda de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, en terminos de los articulos 33, numeral 1, fraccion XXX; y 34 fracciones I y IV; y demas relativos de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas; y articulo 11 del Reglamento Interior del Instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Duice Adriana'Rocha Sol
brevilla
Conaisionada President
Lic. Rosalbauvette Robinsg
HoOy
Y
tada
Sof
ran
Lic. Luis.Adrian Mendiola Padilla
Comisionado
H
Lic. Yadira Gaytan Ruiz.
E
SeCrETAriA EJECUTiVA
Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva.
HO3A DE FIRMAS DE LA RESOLUC!0N DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVIS1ON RRAI/0946/2024.
MNSG
Pagina 20

