2026-08-20 19:32:27

≦ 1 ≧
 
ITAIT INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LA INFORMACICN Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
ESTADYODEFAYAULPAS
 
   
 
     
Expediente: RRAI/0456/2024 
Folio de la Solicitud: 280526924000018 
Sujeto Obligado: Soto la Marina. 
 
Razón de cuenta: En Ciudad Victoria, Tamaulipas, a tres de julio del 
dos mil veinticuatro, la Secretaria Ejecutiva, da cuenta a la Comisionada  Ponente del estado procesal que guardan los autos del presente 
expediente. Conste.   
Vistas las constancias que conforman el Recurso de Revisión que al 
rubro se indica, se desprende que el veinte de mayo del año en curso, el  recurrente, intentó promover Recurso de Revisión en contra del 
Ayuntamiento de Soto la Marina.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
 
Sin embargo, del medio de impugnación intentado, se advirtió que 
el mismo carecía de algunos de los requisitos legales que señala el  artículo 160 de la Ley Transparencia y Acceso a la Información de  Tamaulipas, por lo que en fecha veintiséis de junio del dos mil  veinticuatro, se previno al particular a fin de que, en el término de cinco  días hábiles posteriores a la notificación del acuerdo en mención,  precisara las razones o motivos que sustentaran su impugnación,  debiendo enviar la información requerida a la dirección electrónica de  este Organismo garante o bien a través del Sistema de Gestión de  Medios de Impugnación de la PNT.  
 
Ahora bien, de autos se desprende que en la misma fecha antes 
mencionada, fue notificado dicho acuerdo al particular, en el medio que  se tiene para oír y recibir notificaciones proporcionado en su medio de 
defensa.    
En ese sentido, según lo dispone el artículo 139 de la Ley de la 
materia, el término para cumplir con la prevención inició al día hábil  siguiente de tener por efectuada la notificación, esto es el veintisiete de  junio y concluyó el tres de julio ambos del presente año, descontándose  de dicho computo los días veintinueve y treinta de junio del dos mil  veinticuatro, por ser inhábiles.  
 
No obstante lo anterior, tenemos que al día de hoy el promovente 
no ha dado cumplimiento a la prevención a que se viene dando noticia; 
 
1 

≦ 2 ≧
 
ITAIT INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LA INFORMACICN Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
ESTADYODEFAYAULPAS
 
   
 
     
Expediente: RRAI/0456/2024 
Folio de la Solicitud: 280526924000018 
Sujeto Obligado: Soto la Marina. 
 
por lo tanto y en razón a que el término concedido para tal efecto ha  transcurrido, con fundamento en el artículo 161, numeral 1 de la Ley de la  Materia, se tiene por desechado el Recurso de Revisión intentado por la  recurrente, en contra del del Ayuntamiento de Soto la Marina, en  consecuencia, archívese este asunto como legalmente concluido. 
 
Se instruye a la Secretaria Ejecutiva de este Instituto, a fin de que 
notifique el presente proveído al recurrente en el medio que se tiene  registrado en su medio de defensa del que emana el presente recurso de  revisión, de conformidad con el artículo 139 de la Ley de la materia  vigente en el Estado. 
 
Así lo acordó y firma la Licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla, 
Comisionada Ponente del Instituto de Transparencia, de Acceso a la  Información y de Protección de Datos Personales del Estado de  Tamaulipas, asistida por la Licenciada Suheidy Sánchez Lara, Secretaria  Ejecutiva de este Instituto, quien autoriza y da fe.  
     
Lic. Suheidy Sánchez Lara  Secretaria Ejecutiva. 
       
 
2 
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla 
Comisionada Ponente. 

