2026-08-19 13:32:00

≦ 1 ≧
CUT
ITAIT ACCESD ALA INSORMACION YDE
3E
DE DATOS PERE 007AY#U0
L
00000070
Recurso de Revisi6n: RRAl/031/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000069 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padila
Victoria, Tamaulipas, a diecinueve de febrero del dos mil veinticinco. VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/031/2025,
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281199324000069 presentada ante el Partido Movimiento Regeneraci6n Nacional, se procede a dictar resolucion con base en ios siguientes:
AnTeCEDenteS
PRIMERO.- Solicitud de informacion. EI tres de diciembre del dos mil
veinticuatro, se hizo una solicitud de informacion a : traves de la Plataforma Nacional de Transparencia al : Partido: Movimiento Regeneracion Nacional, la cual fue identificada con el numero de folio 281199324000069, en la que requiri6 lo siguiente:
"De los siguiente secretarios presidenta del partido de morena en Tamaulipas, que son Maria Guadalupe Gomez Nunez como presidenta, Marcos Zuviri Rivera como secretario general, noralba Juarez Hernandez como secretaria de finanzas. yuliana Edith mata Lara corro secretaria de educacion, capacitacion y formacion politica. valentina cota victoria como secretaria de muieres, Sandra munoz pecina como secretaria de derechos humanos, :Nubia Almaguer como secretaria del trabajo, Sergio Julian Martinez huerta como secretario de organizacion, Mauricio Alejandro gattas cano como secretario de jovenes y cesar Eduardo luna Gonzalez como secretario de cormunicacion son de ios cuales solicito la siguiente informacion. 1.-copia de su curriculum vitae. 2.-cancidad economica totai de pago mensual a los secretarios y a la presidenta del partido sea cual sea el concepto (honorarios, sueldos, dieta, etc.) del mes de enero del 2o24 al mes de noviembre del ano 2o24., anexando facturas de pago y copia de su contrato por el cual reciben un pago ya sea de trabajo o por honorarios del mes de enero del zoz4 al mes de noviermbre del aro zoz4. 3.-copia de sus titulos y cedulas profesionales en version publica. 4.-lista de vehiculos automotrices asignados en lo particular a cada secretario y presidenta del partido, especificando costo del vehiculo, marca, modelo Y COPIA DE LA FACTURA. 5.-nurnero y nombres del personal que labora en cada de las Secretarias de dicho partido. ANEXO A LA PRESENTE DOCUMENTO EN DONDE SE VISUALIZA LA PUBLICACION DE LA PAGINA OFICIAL DE FACEBOOK DEL PARTIDO DONDE SENALAN LOS NOMBRES Y CARGOS DE LOS SECRETARIOS DEL PARTIDO." (SIC)
Pagina 1

≦ 2 ≧
SEGUNDO. Contestacion de la solicitud de informacion. En fecha quince de enero del dos mil veinticinco, el sujeto obligado emitio una respuesta a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, mediante un documento con numero de oficio UT/cEE/2024/o08.
TERcERO. Interposicion del recurso de revision. Inconforme con io
anterior, el veinte de enero del dos mil veinticinco, el particular acudio a este Organismo Garante a interponer recurso de revision a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando io siguiente:
"..el sujeto obligado no turno a las areas competentes mi solicitud de informacion..." (Sic)
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a) Turno del recurso de revision. El veinte de enero del dos mil
veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b) Admision del recurso de revision. En fecha veinte de enero del dos
mil veinticinco se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a partir del siguiente en que fuera notificado el proveido en mencion, las partes manifestaran lo que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha veinte de
enero del dos mil veinticinco, ambas partes fueron notificadas de la apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran lo que a su derecho conviniera.
d) Alegatos del recurrente. En fecha veinticinco de enero del dos mil veinticinco, el particular presento sus alegatos, reiterando su inconformidad.
e) Cierre de Instruccion. Consecuentemente en fecha treinta de enero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
Pag nga 2
SE(*

≦ 3 ≧
B
M
Yituto de transParencia, De
ACONY
LES DE
CWA
00000071
Recurso de Revision: RRAI/031/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000069 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y
que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
CONSIDERANDOS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de
Acceso a Ia Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado
A, fraccion IV, de la Constitucion Politica..de los Estados Unidos
1E.ECUTIV' Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos:42 fraccion Ii, 150
fracciones I y Il, de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y Il de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Causales de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al
analisis de fondo de ios argumentos formulados en el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de Ias causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision, por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de la Federacion, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aislada; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXXi, Mayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: l.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a la letra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA.INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA
Pagina 3

≦ 4 ≧
DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion III y 91, fraccion IlI, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja. Lo anterior es asi, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricamente que las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio; imperativo este que, inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al ultimo numeral invocado que indica: "si consideran infundada la causa de improcedencia ...": esto es, con independencia de quien sea la parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a la obligacion que la citada ley en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto. " (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previc al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de ias causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de ia Ley del Trasparencia y Acceso a ia informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando.
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
I1.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
ll.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Leyi
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vi.- Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicarnente respecto de los nuevos contenidos. " (Sic)
Pagina 4
SECRf

≦ 5 ≧
EJECUTIVA
ITAIT Gt NFORMACION Y D
ESA
NDEDATOSP
AL#S DE
00000072
Recurso de Revisi6n: RRAl/031/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000069 Ente Publico Responsable: Movimierto Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padillia
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
1. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articuio 158 de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del
Estado de Tamaulipas. II. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual ia hipotesis prevista en la
fraccion ll del precepto legal en cuestion no.cobra.vigencia t1l. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia:en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de tramite a una solicitud por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision. prevista en el articulo 159, fraccion Xi de la Ley local de ia materia.
V. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumpli6 con los requisitos previstos en el articulo 160 de! mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion V del articulo 173 en analisis.
Pagina 5

≦ 6 ≧
Vi. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que. no se actualiza la causal de improcedencia prevista en la fraccion Vl del articulo en cuestion.
Vil. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte que ia persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si
actualiza alguna causal de sobreseimiento
Dicho io anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de
Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de TamaulipasECRE TARi se preve:
ARTICULO 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista: Il.- El recurrente fallezca:
Ill- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia; y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion Xi, de Ia norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
I. El recurso de revision procedera en contra de.[
Xi-- La falta de tramite a una solicitud;:.." (Sic, enfasis propio)
Pagina 6

≦ 7 ≧
JECUTIVA
ITAIT ACCESOALA NFORMAGIONY DE
LALES DEE
PRETECCON DEDA
eK
STADO DE TAMAULI
00000073
Recurso de Revisi6n: RRAi/031/2025
Folio de Solicitud de informacion: 281199324000069 Ente Publico Responsable: Movirmiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera determinar si la respuesta proporcionada por el sujeto obligado trasgrede el derecho de acceso a la informacion del solicitante.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondc
del presente asunto.
CUARTO. Estudio del asunto. Una vez realizado el estudio de las
constancias que integran el expediente en que se actua, se procede a! analisis de la solicitud de informacion que reclamo el recurrente al sujeto obligado y las manifestaciones realizadas por el particuiar en su escrito de recurso.
Expuesto lo anterior, es importante traer a colacion elcriterio del INAl, S0/002/2017, el cual establece lo siguiente:
"Congruencia y exhaustividad. Sus alcances para garantizar el derecho de acceso a la informacion. De conformidad con el articulo 3 de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo, de aplicacion supletoria a la Ley Federal de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica. en terminos de su articulo 7: todo acto administrativo debe cumplir con los principios de congruencia y exhaustividad. Para el efectivo ejercicio del derecho de acceso a la inforrnacion, la congruencia implica que exista concordancia entre el requerimiento formulado por el particular y la respuesta proporcionada por el suieto obligado: mientras gue la exhaustividad significa gue dicha respuesta se refiera expresamente a cada uno de los puntos solicitados. Por lo anterior, los sujetos obligados cumpliran con los principios de congruencia y exhaustividad, cuando las respuestas que emitan guarden una relacion logica con lo solicitado y atiendan de manera  puntual y expresa, cada uno de los contenidos de informacion. "
En el criterio antes mencionado se hace notar que la congruencia y la exhaustividad son principios de importancia, los cuales garantizan el efectivo ejercicio del derecho de acceso a la informacion, en los cuales implica gue exista concordancia entre el requerimiento formuiado por el particular y la respuesta proporcionada por el sujeto obligado
En el caso concreto, se tiene que el particuiar, manifesto haber realizado una solicitud de informacion a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia al Partido Movimiento Regeneracion Nacional, a la que
Pagina ?

≦ 8 ≧
se le asign6 el numero de folio 281199324000069 como se muestra a continuacion:
a) Solicitud de Informacion.
De Maria Guadalupe Gomez Nufiez como Presidenta, Marcos Zuviri Rivera como Secretario General, Noralba Juarez Hernandez como Secretaria de Finanzas, Yuliana Edith Mata Lara como Secretaria de Educacion, Capacitacion y Formacion Politica, Valentina Cota Victoria como Secretaria de Mujeres, Sandra Munoz Pecina como Secretaria de Derechos Humanos, Nubia Almaguer como Secretaria del Trabajo, Sergio Julian Martinez Huerta como Secretario de Organizacion, Mauricio Alejandro Gattas Cano como Secretario de Jovenes y cesar Eduardo Luna Gonzaiez como
Secretario de Comunicacion, solicito la siguiente informacion: I.- Copia de su curriculum vitae.
2.- cantidad economica total de pago mensual a los secretarios y a la presidenta del partido sea cual sea el concepto (honorarios, sueldos, dieta, etc.l del mes de enero del 2024 al mes de noviembre del ano 2024. anexando facturas de pago y copia de su contrato por el cual reciben un pago ya sea de trabajo o por honorarios del mes de enero del 2o24 al mes de noviembre del aro 2024.
3.- Copia de sus titulos y cedulas profesionales en version publica.
4.- Lista de vehiculos automotrices asignados en lo particular a cada secretario y presidenta del partido, especificando costo del vehiculo marca, modelo Y COPIA DE LA FACTURA.
S.- Numero y nombres del personal que labora en cada de las secretarias de dicho partido
b) Respuesta. En fecha quince de enero del dos mil veinticinco, el sujeto obligado emitio una respuesta, a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, mediante un documento con numero de oficio UT/cEE/2024/008, suscrito por el Titular de la Unidad de Transparencia del ente recurrido, en la cual manifiesta adjuntar lal informacion solicitada respecto del correlativo 7; en relacion al correlativo 3 declara no estar obligado para proporcionar la informacion requerida; y finalmente de los correlativos 2, 4 y 5 proporciona ligas electronicas a ia Plataforma Nacional de Transparencia por tratarse de informacion de caracter publico
Pagina 8
SECRETA

≦ 9 ≧
EEJECUTIVA
AT
TECCION DE DATOS PERSONALES DE 5
ESTADO DE TAMAULIPAS
00000074
Recurso de Revisi6n: RRAl/031/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 287199324000069 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
c) Agravio. La falta de tramite a una solicitud.
d) Alegatos del recurrente. En fecha veinticinco de enero del dos mii veinticinco, el particular presento sus alegatos, reiterando su inconformidad.
e)Valor Probatorio. El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, los descritos anteriormente.
Instrumentales a las que se les concede valor probatorio, de conformidad con lo establecido en los dispositivos legales Capitulo Xi, articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas; por ast disponerlo esta uitima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento.
Expuestas las posturas de las partes, este organo garante procede al analisis de la legalidad de la respuesta emitida a la solicitud motivo del presente recurso de revision.
Con base a los antecedentes expuestos y de las constancias que obran en autos, se determina REVOCAR la respuesta del Sujeto Obligado, Io anterior, en virtud de las siguientes consideraciones.
Para fundar nuestro estudio es importante citar lo que la regulacion
manifiesta, respecto al derecho de acceso a la informacion, en el articulo 6 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos, se establece Io siguiente:
> Que toda persona tiene derecho al libre acceso a informacion plural y oportuna, asi como a buscar, recibir y difundir informacion e ideas de toda indole por cualquier medio de expresion; el cual sera garantizado por el Estado.
Pagina 9

≦ 10 ≧
> Que, para el ejercicio del derecho de acceso a la informacion, se considerara que toda la informacion en posesion de cualguier autoridad, entidad, organo y organismo de los Poderes Ejecutivo Legislativo y Judicial, organos autonomos, partidos politicos, fideicomisos y fondos publicos, asi como de cualquier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o realice actos de autoridad en el ambito federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reservada temporaimente por razones de interes publico y seguridad nacional, en los terminos que fijen las leyes.
> En la interpretacion del derecho de acceso a la informacion debera prevalecer el principio de maxima publicidad, por consiguiente, toda persona, sin necesidad de acreditar intere: aiguno o justificar su utilizacion, tendra acceso gratuito a la informacion publica.
Por su parte ia Ley General de Transparencia y Acceso a
Informacion Publica establece en sus articulos 4, 12, 13. 18, 19 y 129 asi como su homologa Estatal de Transparencia adopta en sus dispositivos 4. 9, 12, 17, 18 y 143:
> Que toda la informacion que es generada, en posesion de los sujetos obligados es publica y accesible a cualquier persona, misma que ademas debe ser veraz, completa, oportuna, accesible verificable, entre otros; aunado a que, los sujetos obligados tienen el deber de documentar todo acto que derive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones.
> Del mismo modo, gue la informacion es susceptible de existir si se encuentra dentro de las facultades competencias y funciones que los ordenamientos juridicos otorgan a los sujetos obligados, asimismo en caso de no haberse ejercido o no sea posible proporcionar la informacion, se debera motivar la respuesta en  funcion de las causas que motiven ia clasificacion de informacion. Ia inexistencia o en su caso la declaracion de incompetencia
Pagin 10
SECRETAR

≦ 11 ≧
IECUTIVA
ITAIT
UTDOETRAN
ARENGIA
ALES DE
FC
WETADO DE TENAULPA
00000075
Recurso de Revisi6n: RRAl/031/2025.
Fo io de Solicitud de Informacion: 281199324000069 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendioia Padilla
> Que en caso de no existir las evidencias que demuestren el desarrollo del procedirmiento establecido en la reglamentacion en cita, no puede entonces tenerse la certeza de que la respuesta recibida se sustente en archivos existentes, resguardados por las areas competentes para su elaboracion o administracion, de acuerdo a sus funciones y competencias.
Expuesto lo anterior se analizara lo requerido por el particular en su solicitud de informacion con respecto a lo proporcionado por el sujeto obligado. De acuerdo con ias constancias antes descritas se tiene que el sujeto obligado proporciono un documento con numero de ofici6 UT/cEE/2024/o08, en el cual manifesto dan contestacion a la misma, esto suscrito por el Titular de la Unidad de Transparencia del ente recurrido.
Respecto a ello, es necesario senalar lo.que establece la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion  Publica del Estado de Tamaulipas con relacion al procedimiento que deben seguir ios sujetos obligados al momento de recibir una solicitud de acceso a la informacion en sus articuios 133, 134, 140, 141; 143, 144 y 145:
> Respecto de los articulos transcritos se tiene que toda persona por st o por:medio de un representante, tiene derecho a presentar una solicitud de acceso a la informacion, sin necesidad de sustentar justificacion o motivacion alguna, ello de manera verbai o presencial, mediante escrito libre o a traves del sistema electronico habilitado para tal efecto.
> Los sujetos obligados deberan otorgar acceso a los documentos que se encuentren en sus archivos o que esten obligados a documentar de acuerdo con sus facultades, competencias o funciones en el formato en que el solicitante manifieste, de entre aquellos formatos existentes, conforme a las caracteristicas fisicas de la informacion o del lugar donde se encuentre asi lo permita
Pagina 11

≦ 12 ≧
> Cuando ia informacion reguerida por el solicitante ya este disponible al publico en medios impresos, tales como libros, compendios, tripticos, registros publicos, en formatos electronicos disponibles en internet o en cualquier otro medio, se le hara saber por el medio requerido por el solicitante la fuente, el lugar y la forma en que puede consultar, reproducir o adquirir dicha informacion.
> Cuando la solicitud de informacion no es clara, este incompleta no aporte los elementos suficientes o estos sean erroneos para poder localizarla, el sujeto obligado podra prevenir al particuiar para que corrija o aporte nuevos elementos que permitar encontraria. Para lo cual a la autoridad tiene cinco dias habiles
para formular este requerimiento al solicitante.
lo cua
interrumpira el plazo de veinte dias como establece el articulo 14
de esta ley, todo esto con el objeto de ciarificar lo solicitado.
SECRETARIA
> Asi mismo si ia informacion requerida implica que ei sujeto obligado deba hacer un analisis, estudio o procesamiento que rebase sus capacidades tecnicas, podra poner a disposicion del particular, previa fundamentacion y motivacion de su actuar, la informacion disponible en sus instalaciones, es decir, mediante consuta directa.
> La Unidad de Transparencia garantizara que las solicitudes de informacion se turnen a todas las areas competentes que cuenten con la informacion requerida de conforrmidad con sus facultades y funciones con el fin de que se realice la busqueda exhaustiva de la informacion.
Expuesto lo anterior se colige que el sujeto obligado no se apego a id establecido la Ley antes citada, puesto que si bien proporciono una respuesta, la misma no le brinda certeza al particular de que se siguio el procedimiento que deben realizar las unidades de transparencia al momento recibir una solicitud de informacion, al no acreditar que la respuesta otorgada por el Titular de la Unidad de Transparencia, fue proporcionada por el o las areas competentes, lo cual no garantiza que se haya realizado una busqueda exhaustiva y completa de ia informacion, al no obrar documento alguno que lo acredite
Pagina 12

≦ 13 ≧
ECUTVA
TAIT PROTECCION DE DATOS PERSOHALES DE
ESTADO DE TANaUUPAS
00000076
Recurso de Revisi6n: RRAl/031/2025
Fotio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000069 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendioia Padilla
Asi, se debera ordenar que se efectue una nueva busqueda de la informacion en todas las unidades administrativas competentes, para conocer de lo requerido, con la finalidad de localizar y conceder el acceso a Ja informacion solicitada y proporcionar ias constancias que acrediten ia busqueda exhaustiva de la informacion.
En consecuencia este organismo garante considera pertinente REVOCAR en la parte resolutiva de este fallo, la respuesta emitida por el Partido Movimiento Regeneracion Nacional en terminos del articulo 169) numeral 1, fraccion Il1, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ja Informacion de Tamaulipas, lo anterior, debido a que, si bien es.cierto, e! sujeto obligado otorga una respuesta, la misma debe ser emitida bajo ios principios de exhaustividad y certeza.
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira al Partido Movimiento Regeneracion Nacional, para que dentro de los diez dias:habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion proporcione al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, girando copia de ello al correo electronico de este Instituto secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotado el paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Proporcione la informacion requerida por el particular relativa a:
"De Maria Guadalupe Gomez Nunez como Presidenta, Marcos Zuviril Rivera como Secretario General, Noralba Juarez Hernandez como Secretaria de Finanzas, Yuliana Edith Mata Lara como Secretaria de Educacion, Capacitacion y Formacion Politica, Valentina Cota Victoria como Secretaria de Mujeres, Sandra Munoz Pecina como Secretaria de Derechos Humanos, Nubia Almaguer como Secretaria del Trabajo, Sergio Julian Martinez Huerta como Secretario de Organizacion, Mauricio Alejandro Gattas Cano como Secretario de Jovenes y Cesar
Pagina 13

≦ 14 ≧
Eduardo Luna Gonzalez como Secretario de Comunicacion, solicito la siguiente informacion:
1.- Copia de su curriculum vitae
2.- Cantidad economica total de pago mensual a los secretarios y a la presidenta del partido sea cual sea el concepto (honorarios, sueldos, dieta, etc.) del mes de enero del 2024 al mes de noviembre del ario 2024., anexando facturas de pago y copia de su contrato por el cual reciben un pago ya sea de trabajo o por honorarios del mes de enero del 2024 al mes de noviembre del ano 2024.
 3.- Copia de sus titulos y cedulas profesionales en version publica.
4.- Lista de vehiculos automotrices asignados en lo particular a cada secretario y presidenta del partido, especificando costo del vehiculo marca, modelo Y COPIA DE LA FACTURA.
5.- Numero y nombres del personal que labora en cada de las)
secretarias de dicho partido." (Sic)
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la
Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este
Organismo garante sobre el cumplimiento de ia presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion y la busqueda exhaustiva de ia informacion solicitada
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del
termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de ia Ley  de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estao.
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67, fraccion XXXVI y 75, fraccion i, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este
Pagina 14
ECRETAR

≦ 15 ≧
ECUTIVA
TAIT
PAOtEGCONDEPAtOS PERSONALes P
TADOEWEAUA
00000077
Recurso de Revisi6n: RRAi/037/2025
Folio de So}icitud de informacion: 281199324000069 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padila
Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, asi como en la Piataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el gue se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo mponen los articulos 3, fraccion XxXVI; 110, fraccion l!1; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de Ios Lineamientos generales en materia de clasificacion y desciasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
RESUELVE
PRIMERO- El agravio formulado por el particular, en contra del Partido Movimiento Regeneracion Nacional, relativo a la falta de tramite a una solicitud resulta fundado,-segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
SEGUNDo.- Con fundamento en el articulo 169, numeral 1, fraccion Ill, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se ordena REVOCAR Ia respuesta otorgada en fecha quince de enero del dos mil veinticinco, otorgada por el Partido Movimiento Regeneracion Nacional, de conformidad con lo expuesto en el considerando cUARTO del fallo en comento, a fin de que proporcione dentro de los diez dias habiles siguientes en aue sea notificado de ia presente resolucion, al correo electronico del recurrente, girando copia
de
elloal correo
deeste
electronico
Instituto
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotado el paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
Pagina 15

≦ 16 ≧
a. Proporcione al particular la informacion requerida relativa a:
"De Maria Guadalupe Gomez Nunez como Presidenta, Marcos Zuviri Rivera como Secretario General, Noralba Juarez Hernandez como Secretaria de Finanzas, Yuliana Edith Mata Lara como Secretaria de Educacion, Capacitacion y Formacion Politica, Valentina Cota Victoria como Secretaria de Mujeres, Sandra Murioz Pecina como Secretaria de Derechos Humanos, Nubia Almaguer como Secretaria del Trabajo, Sergio Julian Martinez Huerta como Secretario de Organizacion. Mauricio Alejandro Gattas Cano como Secretario de Jovenes y Cesar Eduardo Luna Conzalez como Secretario de Comunicacion, solicito la siguiente informacion
I.- Copia de su curriculum vitae.
z.- Cantidad economica total de pago mensual a los secretarios y a la presidenta del partido sea cual sea el concepto (honorarios, sueldos, dieta, etc.) del mes de enero del 2024 al mes de noviembre del ario
SECRETAN
2024., anexando facturas de pago y copia de su contrato por el cual reciben un pago ya sea de trabajo o por honorarios del mes de enero  del 2024 al mes de noviembre del ano 2024.
3.- Copia de sus titulos y cedulas profesionales en version publica.
4.- Lista de vehiculos automotrices asignados en lo particular a cada secretario y presidenta del partido, especificando costo del vehiculo. marca, modelo Y COPIA DE LA FACTURA.
5- Numero y nombres del personal que labora en cada de las secretarias de dicho partido. " (Sic)
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca ia Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
Con fundamento en los articulos 171, numeral 2, y 179 de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
TERCERO.- Se hace del conocimiento del sujeto obligado que, en caso de incumplimiento, parcial o total, de la resolucion dentro del plazo ordenado, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo
Pagina 16

≦ 17 ≧
PROTECCION DE DATOS PERSOHALES DE
ESTADO DE TAMAULPA
00000-78
Recurso de Revisi6n: RRAi/031/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000069 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion
Nacional.
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica vigente en el Estado.
cUARTO.- En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Tituio Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi ia imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion.publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la:Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (aue va desde $16,971.oo (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos 00/io0 m.n.), hasta $226,280.00 (doscientos veintiseis mil doscientos ochenta pesos oo/ioo m.n.), lo anterior con fundamento en los articulos 33, fracci6n V, 101,183 y 187, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de ia Secretaria Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo.
sexro.- Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extinga la materia de la ejecucion, archivese este expediente como asunto concluido.
SEpTiMO.- Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a ia Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
Pagina 17

≦ 18 ≧
OcTAvO.- Se instruye la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/o/04/07/6 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante
Asi lo resoivieron por unanimidad, ia licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a Ia Informacion de Tamaulipas, siendo presidente ia primera y ponente el segundo de los nombrados. asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de ia Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo AP-03-2025. aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1 fraccion xxx, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a ia informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic. Luig AdrianMendiola Padilla
Constondo
3
cic YadiraGaytan Ruiz
Encargada del Despacho de la SECtsecretaria EjecutiVa
 HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLUCION DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REViSION RRAI/031/2025
Pagina 18

