2026-08-19 13:26:49

≦ 1 ≧
TTAIT
PROTECCION DE DATOS PERSO?
TATOYADA
S
Recurso de Revisi6n: RR/004/2025/AI
00000.38
Folio de Solicitud de informacion: 280526524000658. Ente Publico
Responsable: Ayuntamiento de
Reynosa, Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Victoria, Tamaulipas, a doce de febrero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RR/o04/2025/AI
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 280526524000658 presentada ante el Ayuntamiento de Reynosa. Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
ANTECEDENTES:
PRIMERO.- Solicitud de informacion. EI cuatro de noviembre del dos
mil veinticuatro, se hizo una solicitud de informacion a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia al Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas, la cual fue identificada : con el numero de folio 280526524000658, en la que requiri6 lo:siguiente:
"Solicito copia de todos los comodatos entre el municipio y particulares para las siguientes::obras: del Programa de Inversion Productiva Construccion de.vitromural formado por piezas de azulejo cortadas, unidas, pulidas y ensambladas a mano en barda perimetral de central de autobuses:en su.cara ubicada en calle colon entre ortiz rubio y lopez velarde :de la colonia unidad y progreso del municupio de reynosa tarmaulipas Construccion de murales de marmol labrado en fachadas de edificio banorte ubicado entre morelos e hidalgo en edificio de grupo aduanal enlace ubicado en rnorelos con lazaro cardenas, en edificio de tienda waldos ubicado en zaragoza con juarez y en casa de la cultura de reynosa ubicada en issasis con zaragoza, todas en la zona centro del municipio de reynosa Construccion de murales en marmol labrado en fachadas de edificio banorte unicado entre morelos e hidalgo en la zona centro del municipio de reynosa Construccion de murales en marmor labrado en fachada de edificio de grupo aduanal enlace ubicado en morelos con lazaro cardenas en la zona centro del municipio de reynosa construccior de miral en marmol labrado en fachada de edificio de tienda waldos ubicados en zaragoza con iuarez en la zona centro del municipio de reynosa construccion de murales en marmol labrado en fachadas de la casa de la cultura de reynosa ubicada en issasi con zaragoza, todas en el centro del municipio de reynosa construccion de relieve mural escultorico en piedra cantera blanca en fachada principal del edificio de plaza las americas ubicado en calle miguel aleman entre lerdo y venustiano carranza de la zona centro del municipio de reynosa"(Sic)
Pagina 1

≦ 2 ≧
SECUNDO. Contestacion de la solicitud de informacion. En fecha
diecisiete de diciembre del dos mil veinticuatro el sujeto obligado emitid una respuesta a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia mediante u:n documento con numero de oficio s0P/4378/2024
TERC ERO. Interposicion del recurso de revision. Inconforme con lo
anterior, el cuatroade noviembre del dos mil veinticuatro, el particular acudi a este Organismo Garante a interponer recurso de revision a trave: de ia Platatorma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
"Solicito recurso de revision en contra de la declaracion de inexistencia de informacion..." (Sic)
CUARTO..Tramitacion del recurso de revision:
a) Turno del recurso de revision. En fecha siete de enero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis baio la luz del 'articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Inform: cion Publica del Estado de Tamaulipas.
G
b) Admisin del recurso de revision. En fecha ocho de enero del dos mi?-einticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a partir del siguiente en que fuera notificado el provefdo en mencion, las partes manifestaran lo que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha ocho de enero a al dos mil veinticinco, ambas partes fueron notificadas de la apertura del periodo de alegatos a fin de que manife taran lo que a su derecho conviniera, sin que hayan realizac o manifestacion alguna.
d) Alegat. :. En fecha diecisiete de enero del dos mil veinticincd el sujeto obligado emitio sus alegatos a traves del Sistema de Comunicacion del Organismo Garante con Ios Sujetos
Pagina 2

≦ 3 ≧
ITAIT AasoameNgia t
ACCESO A A INFORMACONY
ES DE
PROTEC
STADO DE TAMAULS
Recurso de Revisi6n: RR/004/2025/Al
00000039
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000658
Ente.
Responsabie:
Publico.
Ayuntamiento
de
Reynosa, Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Obligados, mediante un docurmento con numero de oficio SOP/0031/2025.
e) Cierre de Instruccion. Consecuentemente el veinte de enero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y
que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por.su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de: desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
Considerandos:
PRIMERO. Competericia. Et Pleno del Instituto de Transparencia, de
Acceso a laInformacion y' de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es"competente para conocer y resolver el presente recurso de revision; de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A, fraccion" iV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion l1, 15o fracciones I y II, de la Ley Ceneral de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de ia Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y I1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas
SEGUNDO. Causales de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al
analisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de ias causales de improcedencia y sobreseimiento dei recurso de revision, por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente
Pagina 3

≦ 4 ≧
atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de la Federacion, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aislada; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XxXi, Mayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: l.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a la Ietra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER
INDEPENDIENTEMENTE DEQUIENSEALA PARTE
INSTANCIA
RECURRENTE Y DE OUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA OUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion IIl y 91 fraccion lil. de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, inclusc las de improcedencia, deben examinarse de oficio sin importar que las partes las aleguen o no y en cualguier instancia en aue se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja Lo anterior es ast, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricamente gue las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio, imperativo este que. inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al ultimo numeral invocado que indica: "si consideran infundada la causa de improcedencia ..." esto es, con independencia de quien sea la parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en ios agravios y con independencia a ia obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto. " (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio ias causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de ios argumentos formulados en el presente recurso de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de ias causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articuio 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
Articuio 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando.
Pagng4

≦ 5 ≧
TATT De thanamatrnaid
A
YAYLE
#S DE
000000.0
Recurso de Revisi6n: RR/004/2025/Ai
Folio de Solicitud de Informacion: 280526524000658. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa, Tarmaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padifla
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley;
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente,
Iil.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
iV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 16lde la presente Ley
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vl.- Se trate de una consulta: o
Vil.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos. " (Sic)
 De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I.Oportunidad
Ei recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado
de Tamaulipas. II. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion II del preceptol
Iegal en cuestion no cobra vigencia. Il1. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por ia persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la declaracion de inexistencia de informacion por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista
en el articulo 159, fraccion I1 de la Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 16o del mismo ordenamiento, no fue necesario prevenir en el presente asunto.
Pagina 5

≦ 6 ≧
V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en ia fraccion V del articulo 173 en analisis.
Vl. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia
prevista en la fraccion Vi del articulo en cuestion. Vil. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se actualiza alguna causal de sobreseimiento.
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve:
ARtiCuLO 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista: H. - El recurrente fallezca:
IIl- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal
manera que el recurso de revision quede sin materia; y IV.- Admitido el recurso de
 revision, aparezca alguna causal de
improcedencia en los terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en ell expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Pagina 6

≦ 7 ≧
ITAIT
PROTECCIGN DE DATOS PERSONALES DEL
EAOOTAULA
00000041
Recurs0 de Revisi6n: RR/004/2025/Al
Folio de Solicitud de informaci6n: 280526524000658. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articuio 159, numeral , fraccion l1, de Ia norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ART(CULO 159.
1. El recurso de revision procedera en contra de.[
II.- La declaracion de inexistencia de informacion..." (Sic, enfasis propio)
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se
"advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera.determinar si ia informacion proporcionada por el sujeto obligado trasgrede:el derecho de acceso a la informacion del solicitante.
CUARTO. Estudio del asunto. Una vez realizado el estudio de las constancias que integran el expediente en que se actua; se desprende que la presente resolucion consiste en determinar ia existencia de la respuesta emitida por el sujeto.obligado, en atencion a la solicitud de acceso al rubro citada de conformidad con lo dispuesto por la Ley local de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica.
Con el obieto de jlustrar la controversia planteada y lograr claridad en el tratamiento.del tema en estudio, resuita conveniente precisar la solicitud de informacion, la respuesta del sujeto obligado, el agravio de la parte recurrente.
> Descripcion de la Solicitud de informacion:
"Solicito copia de todos los comodatos entre el rnunicipio y particulares  para las siguientes obras del Programa de Inversion Productiva
Construccion de vitromural forrmado por piezas de azuleio cortadas unidas, pulidas y ensambladas a mano en barda perimetral de central de autobuses en su cara ubicada en calle colon entre ortiz rubio y lopez velarde de la colonia unidad y progreso del municupio de reynosa, tamaulipas
Construccion de murales de marmol labrado en fachadas de edificio banorte ubicado entre morelos e hidalgo en edificio de grupo aduanal enlace ubicado en morelos con lazaro cardenas, en edificio de tienda waldos ubicado en zaragoza con juarez y en casa de la cultura de reynosa
Pagina 7

≦ 8 ≧
ubicada en issasis con zaragoza, todas en la zona centro del municipio de reynosa
Construccion de murales en marmol labrado en fachadas de edificio banorte unicado entre morelos e hidalgo en la zona centro del municipio de reynosa
Construccion de murales en marmor labrado en fachada de edificio de grupo aduanal enlace ubicado en morelos con lazaro cardenas en la zona centro del municipio de reynosa
Construccion de miral en marmol labrado en fachada de edificio de tienda waldos ubicados en zaragoza con juarez en la zona centro del municipio de reynosa
Construccion de murales en marmol iabrado en fachadas de la casa de l cultura de reynosa ubicada en issasi con zaragoza, todas en el centro de! municipio de reynosa
Construccion de relieve mural escultorico en piedra cantera blanca en fachada principal del edificio de plaza las americas ubicado en calle miauel aleman entre lerdo v venustiano carranza de la zona centro de municipio de reynosa"
> Respuesta inicial. En fecha diecisiete de diciembre del dos mil
veinticuatro,
el sujeto obligado emitio  una respuesta
proporcionando lo siguiente:
1. Documento con numero de oficio sop/4378/2024 de fecha diecisiete de diciembre del dos mil veinticuatro, suscrito por el Secretario de Obras Publicas del sujeto obligado, donde manifiesta que existe imposibilidad para proporcionar la informacion requerida, toda vez, que los documentos a los  que hace alusion se encuentran en proceso de formalizacion.
> Agravio por el particular:
Inconforme el particular acudio a interponer recurso de revision. invocando como agravio la declaracion de inexistencia de informacion
> Alegatos. En fecha diecisiete de enero del dos mil veinticinco, el sujeto obligado emitio sus alegatos proporcionando lo siguiente:
1. Documento con numero de oficio SOP/o031/2025 de fecha dieciseis de enero del dos mil veinticinco, suscrito por el Secretario de Obras Publicas del sujeto obligado, donde reitera su respuesta inicial.
Pagina 8

≦ 9 ≧
A
TECCION DE DATOS PERSONALES DE
ESTADO DE TAMAULIP
> Valor Probatorio:
 00000042
Recurso de Revisi6n: RR/004/2025/AL
Folio de Solicitud de informacion: 280526524000658 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendioia Padilla
El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, lo descrito anteriormente
Instrumentales a las que se les concede valor probatorio, de conformidad con lo establecido en los dispositivos legales Capitulo XI, articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamauiipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por asi disponerlo esta ultima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base de! presente procedimiento.
Expuestas las posturas de las partes, este organo garante procede al analisis de la legalidad de la respuesta emitida a la solicitud motivo del presente recurso de revision.
Con base a los antecedentes expuestos y*de las constancias que obran en autos, se determina"coNFIRMAR el presente asunto, lo anterior, en virtud de las siguientes consideraciones.
Para fundar nuestro-estudio es importante citar lo que la regulacion manifiesta, respecto al derecho de acceso a la informacion, en el articulo 6 de ia Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos, se establece lo siguiente:
> Que toda persona tiene derecho ai libre acceso a informacion plural y oportuna, ast como a buscar, recibir y difundir informacion e ideas de toda indole por cuaiquier medio de expresion; el cual sera garantizado por el Estado.
> Que, para el ejercicio del derecho de acceso a la informacion, se considerara que toda la informacion en posesion de cualquier autoridad, entidad, organo y organismo de los Poderes Ejecutivo. Legislativo y Judicial, organos autonomos, partidos politicos) fideicomisos y fondos publicos, asi como de cualquier persona
Pagina 9

≦ 10 ≧
fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o realice actos de autoridad en el ambito federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reservada temporalmente por razones de interes publico y seguridad nacional, en los terminos que fijen las leyes.
> En la interpretacion del derecho de acceso a la informacion debera prevalecer el principio de maxima publicidad, por consiguiente, toda persona, sin necesidad de acreditar interes alguno o justificar su utilizacion, tendra acceso gratuito a la informacion publica.
Por su parte ia Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica establece en sus articulos 4, 12, 13, 18, 19 y 129 asi cormo su homologa Estatal de Transparencia adopta en sus dispositivos 4, 9, 12, 17,18 y 143:
> Que toda la informacion que es generada, en posesion de los sujetos obligados es publica y accesible a cualquier persona, misma gue ademas debe ser veraz, completa, oportuna, accesible verificable, entre otros; aunado a que, los sujetos obligados tienen el deber de documentar todo acto que derive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones.
> Del mismo modo, que la informacion es susceptible de existir si se encuentra dentro de las facultades competencias y funciones que los ordenamientos juridicos otorgan a los sujetos obligados asimismo en caso de no haberse ejercido o no sea posible proporcionar la informacion, se debera motivar la respuesta en funcion de las causas que motiven la ciasificacion de informacion, Ia inexistencia o en su caso la declaracion de incompetencia
> Que en caso de no existir las evidencias que demuestren e! desarrollo del procedimiento establecido en la reglamentacion en cita, no puede entonces tenerse la certeza de que la respueste recibida se sustente en archivos existentes, resguardados por las areas competentes para su elaboracion o administracion, de acuerdo a sus funciones y competencias.
Pagina 10

≦ 11 ≧
ITATT DDE TRAN
mFictx
ACCESO A LA INFORMACION Y DE
E3E
DATOS PHRS
TTADO DETANAULI
NA1S
Recurso de Revisi6n: RR/004/2025/AI
00000043
Folio de Solicitud de Informacion: 280526524000658. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padita
Una vez expuesto lo anterior y recordando que el particular requirio"copia de todos los comodatos entre el municipio y particulares para las siguientes obras del Programa de Inversion Productiva..." a lo cual el sujeto obligado en su respuesta manifesto que los documentos regueridos se encuentran en proceso de formalizacion, respecto a ello el criterio s0/o31/2010 emitido por el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos Personales gue establece gue este Organo Garante no esta facultado para pronunciarse respecto de la veracidad de ia informacion proporcionada por los sujetos obligados en respuesta a las solicitudes de informacion.
Ast mismo la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica
. dei Estado de Tamaulipas con relacion al procedimiento ique deben.seguir los sujetos obligados al momento de recibir. una solicitud de acceso a la informaci6n en sus articulos 133, 134,140.141, 143,144 y 145 establece que:
> Toda persona por si'o por medio de un representante, tiene derecho a presentar una solicitud de acceso a la informacion, sin necesidad de sustentar justificacion o motivacion alguna, ello de manera verbal o presencial, mediante escrito libre o a traves del  sistema electronico habilitado para tal efecto.
> Los sujetos obligados deberan otorgar acceso a los documentos que se encuentren en sus archivos o que esten obligados a documentar de acuerdo con sus facultades, competencias o funciones en el formato en que el solicitante manifieste, de entre aquellos formatos existentes, conforme a las caracteristicas fisicas de la informacion o del lugar donde se encuentre asi lo permita
> Cuando la informacion requerida por el solicitante ya este disponible al publico en medios impresos, tales como libros. compendios, tripticos, registros publicos, en formatos electronicos disponibles en internet o en cualquier otro medio, se le hara saber por el medio requerido por el solicitante la fuente, el lugar y la
Pagina 11

≦ 12 ≧
forma en que puede consultar, reproducir o adquirir dicha informacion.
> Cuando la solicitud de informacion no es ciara, este incompleta, no aporte los elementos suficientes o estos sean erroneos para poder localizarla, el sujeto obligado podra prevenir al particular para que corrija o aporte nuevos elementos que permitan encontrarla. Para lo cual a ia autoridad tiene cinco dias habiles para formular este requerimiento al solicitante,
lo cua!
interrumpira el plazo de veinte dias como establece el articulo 146 de esta ley, todo esto con el objeto de clarificar lo solicitado.
> Asi mismo si la informacion requerida implica que el sujeto obligado deba hacer un analisis, estudio o procesamiento que rebase sus capacidades tecnicas, podra poner a disposicion del particular, previa fundamentacion y motivacion de su actuar, la informacion disponible en sus instalaciones, es decir, mediante consulta directa.
> La Unidad de Transparencia garantizara que las solicitudes de informacion se turnen a todas las areas competentes que cuenten : con la informacion requerida de conformidad con sus facuitades y funciones con el fin de que se realice la busqueda exhaustiva de la informacion.
Por lo tanto, quienes esto resuelven, observan que la autoridad recurrida respeto el derecho humano de acceso a la informacion, ai haber atendido la solicitud que dio origen al presente recurso de revision  brindando una respuesta acorde a lo requerido, mediante la busqueda exhaustiva de la informacion, por lo que, este Instituto estima infundado el agravio esgrimido por el recurrente y se CONFIRMA la actuacion en el termino de Ley, por los motivos ya expuestos, en terminos del articulo 169, numeral 1, fraccion II, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas.
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67. fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, ias resoluciones de estel Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo
Pagina 12

≦ 13 ≧
TAIT ACCESOALA INFORMACIONYDE
PROTeCCION t
LATC
ADODETAMAULIP
LES DE
00000044
Recurso de Revisi6n: RR/004/2025/AI
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000658.
Ente Publico
Responsabie: Ayuntamiento de
Reynosa Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personai, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XxXVI; 110, fraccion lII; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de Ios Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
RESUELVE
 PRIMERO.- EI agravio formulado por :el particular, en contra del-Ayuntamiento de Reynosa, Tarmaulipas, resulta infundado, segun lo dispuesto en el considerando CUARTo'del presente fallo.
SECUNDO. Con funidamento en el articulo 169, numeral 1, fraccion 11, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se cONFIRMA la respuesta emitida el diecisiete de diciembre del dos mil veinticuatro, por ia autoridad responsable, otorgada en atenci6n a la solicitud de informaci6n con folio 280526524000658, en terminos dei considerando CUARTo
TERcERO. Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecha con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de ia Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
Pagina 13

≦ 14 ≧
CUARTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el Acuerdo de Pleno ap10/04/07/6
ARCHIVESE el presente asunto como conciuido.
Ast lo resoivieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilia y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, siendo presidente la primera y ponente el segundo de los nombrados, asistidos por ia licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de Ia Secretaria Ejecutiva, mediante designaci6n de Acuerdo AP-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion xxx, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la  informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic.(Luis Adrian.Menefola Padilla
Comisionado
Lic. Yadira Gaytan Ruiz. Encargada dei Despacho de la Secretaria Ejecutiva.
 HO3A DE FFRMAS DE LA RESOLUCI0N DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REV!S1ON RR/004/2025/A!
Pagina 14

