2026-08-20 19:28:31

≦ 1 ≧
0itAit E TAANSPARENCU DE
PROEEC
AT
-
ESTADO DE TAMAULIPAS
LES DE
00000010
Recurso de Revisi6n: RRAl/0445/2024
Folio de Solicitud de Inforrnación: 287197924000019 Ente Püblico Responsable: Ayuntarniento de Hidalgo,
Tamaulipas.
Cormisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Terän.
Victoria, Tamaulipas, a catorce de agosto del dos mil veinticuatro. VIsTO el estado procesal que guarda el expediente RRAl/0445/2024,
formado con motivo del recurso de revisión interpuesto por el recurrente, generada respecto de. la solicitud de información con nümero de folio 281197924000019 presentada ante el Ayuntamiento de Hidalgo, Tamaulipas, se procede a dictar resolución con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
PRIMERO. Presentación de la Solicitud de información. EI doce
i
del dos mil veinticuatro, se realizó una solicitud de informacin a
le abril
atraves de
 la Plataforma Nacional de Transparencia el
Ayuntamiento de Hidalgo,
Tamaulipas, la cual fue identificada.. 281197924000019, en la que requiri6 lo$iga
PE
E
nummero
de folio
"Solicito saber el gasto total de compra botellones de agua DEl. ANO 2020 AL 2024."(Sic
iS
SEGUNDO. Res
solicit arti
Public
ta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a la
"a la información, de acuerdo al plazo previsto en el ral 1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Información
staco
TERCERO. Presentación del recurso de revisión. Inconforme, el quince de mayo del dos mil veinticuatro, el particular interpuso el recurso de revisión, manifestando lo siguiente:
"ARTICULo 144. cuando la información reguerida por el solicitante ya esté disponible al püblico en medios impresos, tales como libros, compendios, tripticos, registros publicos, en formatos electrönicos disponibles en Internet o en cualquier otro medio, se le hara saber por el medio requerido por el solicitante la fuente, el lugar y la forma en que puede consuitar, reproducir o adquirir dicha información en un plazo no mayor a cinco dias. ARTICULo 145. La Unidad de Transparencia debera garantizar que las solicitudes se turnen a todas las äreas competentes que cuenten con la informacion o deban tenerla de
Pägina 1

≦ 2 ≧
T
PITAIT NSTITUTO DE TRANSPARENCIA. DE
ALESDE
ESTADO DE TARAULIPAS
00000011
Recurso de Revisi6n: RRAl/0445/2024
Folio de Solicitud de Información: 281197924000019 Ente Püblico Responsable: Ayuntamiento de Hidalgo,
Tamaulipas.
Cormisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Terän.
En razón de que fue debidamente substanciado el expediente y que
las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolución en cuestión bajo el tenor de los siguientes:
COnSIDeRAnDOS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del instituto de Transparencia, de Acceso a. la Información y de Protección de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el présente recurso de revisión, de conformidad con lo ordenado por el articule 6:
 apartado A,
fracción IV, de la Constitución Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de
acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion lI, 
MEE
0 fracciones I, II y VIl
de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Información Püblica, 17 fracción V de la Constitución Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y
168 fracciones I y II, 169 fracción, I11, de la L
 de Transparencia y Acceso a la
Información Püblica del Estado de famaulipas.
SEGUNDo. Metodologia de estudio. De las constancias y documentos  obran en elexpediente se advierte que, es necesario estudiar las
que
S
causales de improcedencia y sobreseimiento que pudieran presentarse previo a determinar lo que a derecho corresponda.
1. Causales de Improcedencia. En este apartado se analizará el estudio de las causales de improcedencia toda vez que, al ser la litis una cuestión de orden publico y estudio preferente, resulta oficioso para este órgano Garante.
En este sentido a continuación se cita el contenido del articulo 173 de Ia Ley de Trasparencia y Acceso a ia Información Püblica del Estado de Tamaulipas, gue contiene las hipótesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
Pägina 3

≦ 3 ≧
PITAIT NETITUTO DE TRANSPARENCIA, DE
LAIHFQRMACION
Estado De tamautipas
STE
00000012
Recurso de Revisi6n: RRAI/0445/2024
Folio de Solicitud de información: 281197924000019 Ente Püblico Responsable: Ayuntamiento de Hidalgo,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revisión interpuesto por la persona recurrente cumplió con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revisión, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la información proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipótésis de improcedencia establecida en la fracción V del articuto 1
l73 en
analisis.
VI. Consulta
Asimismo, de la revisión al recurso de
evisión interpuesto por la
R
persona recurrente, no se considera que la pretensión estribe en una consulta, por lo que no se äctualiza la causal de improcedencia
C
prevista en la fraccin VI del articulo en cuestión.
 del contraste de la solicitud de información de la
meate.
ersona recurrente con el recurso de revisión gue fue interpuesto en contra de la falta de respuesta a la solicitud de información, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los términos de su solicitud de acceso original.
 Causal de sobreseimiento. Ahora bien, esté órgano Garante II.
examinará si se actualiza alguna casual de sobreseimiento al tratarse de un asunto de previo y especial pronunciamiento, Por tal motivo, el articulo 174 del mismo ordenaniento legal, se refiere lo siguiente:
Pägina 5

≦ 4 ≧
@ItAIt NSTITUTO DE TRANSPARENCIA, DE
DRNAC
STADO DE TAMAULIFAS
00000013
Recurso de Revisi6n: RRAl/0445/2024
Folio de Solicitud de Información: 281197924000019 Ente Püblico Responsable: Ayuntamiento de Hidalgo,
 Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Terän.
"..LA FAL TA DE RESPUESTA. "(SiC)
Ahora bien, en razón a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Información de Tamaulipas, de lo cual previamente transcrito se advierte que el particular se agravia de la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la información dentro de los plazos establecidos en la ley; encuadrando lo anterior en el articulo 159, fracción VI, de la Ley de la materia.
CUARTO. Estudio del asunto. Es fundado el agravio expuesto por el recurrente y suficiente para revocar el acto de la autoridad traducido en la  falta de respuesta a su solicitud de información realizada el doce de abril del dos nil veinticuatro, por las consideraciones siguiente
CER
"Solicito saber el gasto total de compra botellones de agua del aro 2020 al 2024." (Sic)
En el present
asunto el particular se inconforma de la omisión del
de Hidalgo, Tamaulipas, de no dar respuesta a su solicitud de
Ayuntamiento c
S
información la cual se
del término de
C
le asign6 el nümero de folio 281197924000019 dentro
nte dias häbiles, que senala la Ley de la materia vigente
en el Estado, en su articulo 146.
C
Con base en lo anterior, resulta conveniente atender el contenido del articulo 146, numeral 1, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, mismo que se transcribe para mayor referencia:
"ARTICULO 146.
1. La respuesta a la solicitud debera ser notificada al interesado, en un plazo que no podrä exceder de veinte dias, contados a partir del dia siguiente a la presentación de aquella.
2. Excepcionalmente, el plazo referido en el pärrafo anterior podra ampliarse hasta por diez dlas mas, siempre y cuando existan razones fundadas y motivadas, las cuales deberan ser aprobadas por el Comité de Transparencia, mediante la emisión de una resolución que debera notificarse al solicitante, antes de su vencimiento."(Sic, énfasis propio
P&gina 7

≦ 5 ≧
:lTAr NstitUtO De transparenCia, De
EORL
EstADo De TaMaULIPas
00000014
Recurso de Revisi6n: RRAl/0445/2024
Folio de Solicitud de información: 281197924000019 Ente Publico Responsable: Ayuntariento de Hidalgo,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Terän.
de expeditez, conforme al articulo 6o...apartado A. fracción..lv de la Constitución Politica...de los...Estados Unidos..Mexicanos mientras que el derecho fundamental de acceso a la justicia, tutelado por el articulo 17.de la Norma Fundamental, compele a los örganos jurisdiccionales para que, en sus interpretaciones, remuevan o superen los obstäculos o restricciones, innecesarias o irracionales, para obtener un pronunciamiento en torno a las pretensiones de los gobernados, lo cual es acorde con el criterid emitido por la Corte Interamericana de Derechos Humanos al interpretar el articulo25_de..la convención Americana sobre Derechos Humanos en la sentencia de 28 de noviembre de 2002, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y costas). parrafo 52. Con apoyo en ese marco juridico, en los casos en que ante una solicitud de información, la autoridad obligada omite dar respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede impugnar la resolución negativa ficta, pero ello no le impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa, en cuya hipótesis, una vez  obtenida materialmente la información autorizada a su favor, y de estimarla incorrecta o incormpleta, acudir al procedimiento de inconformidad bajo el supuesto de la fracción Vl del referido articulo 125. Cabe seralar que el criterio anterior es acorde y compatible con la naturaleza de la resolución negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre  juridica que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de defensa." (Sic)
Dicho criterio proce
incompleta, quenê
estan en los
debiéi natur
fas
para de
F
tT
as Dt
r
=-
e cuando no recae una respuesta, se encuentra
C
e con lo solicitado o la petición solicitada no tos para contestar las solicitudes de información,
 los procedimientos y principios de ley de la
aon
le a la compatibilidad que opere a favor de los particulares
der su derecho a la información.
 En el marco del Derecho de Acceso a la Información Püblica, la figura de la negativa ficta constituye una presunción legal, en el entendido de que no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y existe por io tanto una resolución de rechazo ante la solicitud del particular; ya que efectivamente, dicha figura se encuentra intimamente ligada con el Derecho de Petición, consagrado en nuestra Carta Magna.
En ese sentido, resuita un hecho probado que el Titular de la Unidad de Transparencia del Ayuntarmniento de Hidalgo, Tamaulipas, no atendió el requerimiento del particular, configurändose tal omisión en una negativa
Pägina 9

≦ 6 ≧
PITAIt
NSTITUTO DETR
an
E.W
ESTADO DETAMAULIPAS
00000015
Recurso de Revisi6n: RRAl/0445/2024
Folio de Solicitud de Información: 287197924000019  Ente Püblico Responsable: Ayuntarniento de Hidaigo, 
 Tamaulipas.
 Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Terän.
Lo anterior se aplica en términos del articulo 213 de la Ley Ceneral de
Transparencia y Acceso a la Información Püblica; los diversos 273 y 274 del Código de Procedimientos Civiles para el Estado de Tamaulipas; y 4 de la Ley de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas, de  aplicación supletoria de acuerdo a lo senalado por el articulo 8 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Información Püblica del Estado de Tamaulipas y los cuales prevén:
"ARTicULO 213. En las normas respectivas, del Instituto y de los Organismos garantes de las Entidades Federativas, se precisara toda circunstancia relativa a la forma, términos y cumplimiento de los plazos a que se refiere el procedimiento sancionatorio previsto en esta Ley, incluyendo la presentación de pruebas y alegatos, la celebración de audiencias, el cierre derinstruccion y la ejecución de sanciones. En todo caso, serä supletorio a este procedimiento sancionador lo dispuesto en las leyes en materia
de procedimiento administrativo
 del orden.
corresponda.
juridico
QUe
"ARTIcULO 273.- El actor debe probar los hechos constitutivos de su acciön y el reo losde sus excepciones; pero sólo cuando el actor pruebe los hechos
que son el fundamento de su demanda.
el reo esta obligado  a
1a contraprueba que demuestre la
inexistencia de
s o a probar los hechos que sin excluir el
aquello
hecho probae
H
ctos juridicd
+f
actor, impidieron o extinguieron sus
274.- El que niega s6lo estara obligado a probar:
 Cuando su negación, no siendo indefinida, envuelva la afirmación de un hecho, aungue la negativa sea en apoyo de una demanda o de una excepción..." (Sic)
ARTicULO 4. Esta ley se aplicarä de manera supletoria a las diversas leyes, reglamentos y ordenamientos administrativos del Estado y los Municipios con excepción de lo previsto en el Titulo Quinto. El Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicarä a su vez de manera supletoria a esta Ley, y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Aquellos procedimientos administrativos ya sean estatales o municipales que no encuentren fundamento determinado, deberän sujetarse en todo momento a lo que establece la presente Ley.
Pägina 11

≦ 7 ≧
CITAIT DE TEANSEARENCA. D! ACCEEO A LA INEORMACICN Y D
H
C2 E Q
ESE
00000016
Recurso de Revisi6n: RRAl/0445/2024
Folio de Solicitud de informaci6n: 281197924000019 Ente Püblico Responsable: Ayuntaniento de Hidalgo,
Tamaulipas.
Cornisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
Amparo, sino que pueden reclamarse en cualquier momento."(Sic) (El énfasis es propio
Dicho criterio establece que ante una negativa u omisión de la autoridad en resolver el recurso de revocación, ello tiene el caräcter de acto negativo, el cual no se agota una vez producido hasta en tanto cese dicha negativa u omisión.
En el caso concreto, la falta de respuesta por parte de la dependencia en comento se considera como una negativa en la atención del derecho de acceso a la información que le asiste el particular, la cual debe cesar; por lo tanto, en la parte dispositiva de este fallo, se determinarä fundado el agravio esgrimido por el recurrente y se ordenará al Ayuntamiento de
Hidalgo, Tamaulipas, a fin de que, emita respuesta al
atienda los puntos requeridos en su solicitud 281197924000019 la cual se apegue
 alos  
principios
M
Transparencia vigente en el Estado, confor presente considerando.
Expuesto lo anterior,
fracción Il, de la tey de
taA
en la que
nación"de folio la Ley de de
Io establecido en el
fundamento en el articulo 169, numeral 1,
ransparencia y Acceso a la Información Püblica de
, se ReVocA el acto recurrido, que se traduce en la falta de
Tamaulipas
respuesta
 de información con nümero de folio
solicitud
 2811979240000i9 de la Plataforma Nacional de Transparencia.
Una vez establecido lo anterior, es menester senalar el articulo 187, de
la Ley de Transparencia y Acceso a la información Püblica del Estado de Tamaulipas que instituye categóricamente los supuestos en que este órgano Carante puede sancionar a los sujetos obligados que incumplan con el mismo, especificamente las fracciones I y Ill, mediante las cuales se advierte gue este Instituto podrá imponer sanciones a los sujetos obligados por (l) la falta de respuesta a las solicitudes de información en los plazos establecidos y (lll) la falta de cumplimiento de los plazos de atención, previstas en esta ley.
Pägina 13

≦ 8 ≧
ITAIT
EENCIA. D
NFORHACIGN XDE TOAmaRs
00000017
Recurso de Revisi6n: RRAl/0445/2024
Folio de Solicitud de 1nformaci6n: 281197924000019 Ente Püblico Responsabie: Ayuntarmiento de Hidalgo,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Terän.
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolución.
QUINTO. Versión Püblica. Con fundamento en los articulos 67, fracción XxXVI y 75, fracción I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Información Püblica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se harän püblicas, asegurändose en todo mornento que la información reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caräcter; por lo tanto, cuando este fallo se publigue en el portal de Internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, deberä hacerse en formato de versión publica, en el que se teste o tache toda aquella información que constituya un dato personal, cuya publicación
estä prohibida si no ha mediado autorización expresa de
 su titular
en st
caso, de quien le represente, tal como lo imponen los
 articulos 3 fracción
xXXVI; 1lO, fracci6n III; l13, de la Ley de Información de Tamaulipas y Capitulo Ix de materia de clasificación y desclasificaci
En ese tenor.
ransparencia
y Acceso a laI
 Lineamientos generales en a información.
 acuerdo con la interpretación en el orden
yde
administrativo que :
a este I A
Transparencia salva
favor de
tuto le da el articulo 21 de la Ley General de
 la Información Publica, este Pleno, a efecto de
erecho de acceso a ia información püblica consignado a
rrente:
RESUELVE:
PRIMERO. EI agravio formulado por el particular, en contra del Ayuntamiento de Hidalgo, Tamaulipas, resulta fundado, segün lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
SEGUNDO. Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado, a la solicitud identificada con nümero de folio 281197924000019 segün Io dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
Pägina 15

≦ 9 ≧
PITAIT
T
SEITUTO D
TY
1s1rrm
STADO DE TAMALLIEAS
00000018
Recurso de Revisi6n: RRAl/0445/2024.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287197924000019 Ente Püblico Responsable: Ayuntarniento de Hidaigo,
Tamaulipas
Cornisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Terän.
Unidad de Medida y Actualización vigente en el tiempo en que se cometa la infracción, (que va desde $16,285.50 (dieciséis mil doscientos ochenta y cinco pesos 50/100 m.n.), hasta $217,140.00 (doscientos diecisiete mil ciento cuarenta pesos 00/100 m.n.), con fundamento en los articulos 33, fracción V, 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Información Püblica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO. Se instruye a Ia Secretaria Ejecutiva del Instituto de
Transparencia, de Acceso a la Información y de Protección de Datos Personales de Tamaulipas, para que ejecute y dé el seguimiento correspondiente al presente fallo, emitido por el Pleno de este Organismo  garante.
sExTO. Tan luego como quede cumplido Jo.order
materia de la ejecución, archivese este expediente 
SEPTIMO. Se hace del comöcimiento
encontrarse insatisfecho con la presente
:
extinga la
 asunto concluido.
ecurrente que en caso de
resolución, le asiste el derecho de
impugnarla ante el institut Nacional de Transparencia, Acceso a la
Información
:-
Federacion, Trar
caion
CtW
a
ante
Datos, asi como en el Poder Judicial de la
de conformidad con el articulo 177, de la Ley de
cceso a la Información Püblica del Estado de Tamaulipas.
OcTAVO. Se instruye a la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articuio 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Información Pública del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/10/04/07/16 del cuatro de julio del dos mil dieciséis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y Ios licenciados Rosalba Ivette Robinson Terän y Luis Adriän Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a ia información y de Protección de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta la primera y ponente la segunda de los
Pägina 17

