2026-08-19 13:04:20

≦ 1 ≧
E
ECUTIVA
INSTITUTO DE TRANST
BS
HSE
 M
STADO PE TANAVLIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAt/105/2025.
00000014
Folio de Solicitud de informaci6n: 281199325000014 Ente Publico Responsable: Partido Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Victoria, Tamaulipas, a diecinueve de marzo del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAl/105/2025,
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281199325000014 presentada ante el Partido Movimiento Regeneracion Nacional, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
ANTECEDENTES:
PRIMERO.- Presentacion de la Solicitud de informacion. El siete de
enero del dos mil veinticinco, se realizo una solicitud .de .informacion a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia al Partido Movimiento Regeneracion Nacional, la cual fue identificada con el numero de folio 281199325000014 en ia que requiri6 io siguiente:
".-Solicito un informe de..sus gastos- economicos con su soporte especificacion en que :fueron gastados en el ano 2oz2. 2.-Solicito un informe de sus gastos economicos con su soporte especificacion en gue fueron gastados:enel ano 2023. 3.-Solicito un informe de sus gastos econonncos consu soporte especficacion en aue fucron aastaaos en e ano 2oz4. 4.-solicito'numero total de contratos por honorarios en el mes de enero del zo25.-5.Cantidad gastada en compra de hojas de maquina tamano carta y oficio en el ano 2oz4., anexando copia del ticket de compra y la factura." (Sic)
SEGUNDO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a Ia
solicitud de acceso a la informacion, de acuerdo al plazo previsto en el articulo 146, numeral 1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion  Publica del Estado de Tamaulipas.
TERcERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, e!
veinticuatro de febrero del dos mil veinticinco, el particular interpuso el recurso de revision, manifestando lo siguiente:
"sin respuesta. " (Sic)
Pagina 1

≦ 2 ≧
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a. Turno del recurso de revision. En fecha veinticinco de febrero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual ie correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la  Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b. Admision del recurso de revision. El veinticinco de febrero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, interpuesto por la parte recurrente en contra del sujeto obligado, tal y como lo establece el articulo l68, fraccion ll de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El veinticinco de febrero del dos mil veinticinco, se notifico ambas partes a traves de correo electronico, la admision del recurso de revision otorgandole un piazo de siete dias habiles, contados a partir de dicha notificacion para que manifestara lo que a su derecho conviniera y rindiera alegatos; sin que obre promocion alguna en ese sentido.
d. Cierre de instruccion. Consecuentemente el siete de marzo del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y Vi, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declard cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que
las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
CONSiDERANDOS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, es competente para conocer y resolver el presente recurso de
Pagina 2

≦ 3 ≧
ITAIT
ISTTUTODE TRANS FROTEA
ESTADO DE TAMAULIPAS
E
00000015
Recurso de Revision: RRAI/t05/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287199325000014. Ente "Publico" Responsable: Partido Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendioia Padilla
revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A, fraccion IV, de Ia Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion I1, 15o fracciones I y 11, de Ia Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y i1, 169 fraccion 111, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDo. Metodologia de estudio. De las constancias y documentos que obran en el expediente se advierte que, es necesario estudiar ias causales de improcedencia y sobreseimiento que pudieran presentarse previo a determinar lo que a derecho corresponda.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion.de metodo, previo al
(A EEcutiVianalisis de fondo de los argumentos formulados en .el presente recurso de
revision, este Instituto realiza el estudio .oficioso. de las causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley;
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente,
Ill.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de ia presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terrminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley,
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vi.- Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplfe su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos." (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
Pagina 3

≦ 4 ≧
:i
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a ia informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
Il. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante ios tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cuai la hipotesis prevista en la fraccion Il del precepto iegal en
cuestion no cobra vigencia. Ill. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por ia persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el
articulo 159, fraccion VI de la Ley local de la materia.[V. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue necesario
prevenir en el presente asunto. V.Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la
fraccion V del articulo 1'73 en analisis. Vi. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta. por lo que no se actualiza ta causal de improcedencia prevista en la fraccion VI del articulo en cuestion.
Pagina 4
SECRETA

≦ 5 ≧
A
INSTTUTO DE TRANSPAR
>/Yc
LYSDE
ESTADO DE TAMAULIPAS
C0000016
Recurso de Revisi6n: RRAI/105/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281799325000014 Ente  Publico Responsable: Partido Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
VII. Ampliacion
Finaimente, del contraste de ia solicitud de informacion de ia persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de Sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se
actualiza aiguna causal de sobreseimiento.
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de ia: Ley de nsparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas e preve:
MEJECUTIVA
ARTICULO 174
El recurso sera sobreseido, en todo o en :parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista: ll. - El recurrente fallezcaj
Ill.- El Sujeto Obligado.responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia;y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme:al estudio realizado a las constancias aue obran en el
expediente, no:se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso. haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Ahora bien, en razon a ia suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion VI, de ia norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
1. El recurso de revision procedera en contra de.
Vi.- La falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro de los plazos establecidos en la ley..." (Sic, enfasis propio)
De la revision a ios autos que conforman el expediente en estudio, se advierte que el tema sobre el cual este Organo Carante se pronunciara sera
Pagina 5

≦ 6 ≧
:
determinar si existe la falta de respuesta a la solicitud de acceso a la informacion.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo del presente asunto.
CUARTO. Estudio del asunto. Es fundado el agravio expuesto por el recurrente y suficiente para revocar el acto de la autoridad traducido en la falta de respuesta a su solicitud de informacion realizada el siete de enero del dos mil veinticinco, por las consideraciones siguientes:
".-Solicito un informe de sus gastos economicos con su soporte especificacion en que fueron gastados en el ano 2022. 2.-Solicito un informe de sus gastos economicos con su soporte especificacion en que fueron gastados en el ano 2o23. 3.-Solicito un informe de sus gastos economicos con su soporte especificacion en que fueron gastados en el ano 2o24. 4.-solicito numero total de contratos por honorarios en el mes de enero del 2oz5. 5. Cantidad gastada en compra de hojas de maquina tamano carta y oficio en el ano 2oz4. anexando copia del ticket de compra y la factura. " (Sic)
En el presente asunto el particular se inconforma de Ia omision del
Partido Movimiento Regeneracion Nacional, de no dar respuesta a su solicitud de informacion la cual se le asigno el numero de folio 281199325000014, dentro del termino de veinte dias habiles, que senala el articulo 146 de la ley de la materia vigente en el Estado.
Con base en lo anterior, resulta conveniente atender el contenido de! articulo 146, numeral 1, de la ley de transparencia del Estado, que establece que cuando un particular presenta una solicitud de informacion ante un sujeto obligado, este debe emitir una respuesta dentro de un plazo no mayor a veinte dias habiles, contando con la posibilidad de utilizar, cuando asi io requiera, una prorroga por diez dias habiles mas.
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento y un motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite de Transparencia mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante antes del vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de que ninguna gestion de solicitud de informacion podra rebasar los treinta dias habiles para su contestacion.
Pagina 6
C

≦ 7 ≧
++
TA
TOD
AA
C
JALRS DE
ESTADO DE TAMAULIPAS
00000017
Recurso de Revisi6n: RRAi/105/2025.
Folio de Solicitud de informacion: 287199325000014. Ente Publico Responsable: Partido Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionado Ponerte: Luis Adrian Mendiola Padilla
En el caso concreto, resulta importante traer a colacion la tesis del
Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito Judiciai, de la Decima Epoca, con numero de registro digital 2005698, el cual se cita a continuacion:
"PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE EN EL ARTICULO IZ5. FRACCION VI DE LA LEY DE TRANSPARENCIA YACCESC A LA INFORMACION DEL ESTADO DE NUEVO LEON, PARA IMPUGNAR LA ENTREGA INCOMPLETA OINCORRECTA DE LA INFORMACION SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACION CON LA MISMA PETICION SE HUBIERE CONFIGURADO PREVIAMENTE LA NEGATIVA FICTA.
El articulo 125 fraccion...M de la mencionada ley preve gue procede inconformidad cuando la autoridad obligada: a proporcionar informacion, la entrega incompleta o sin que corresponda a lo solicitado. mientras gue la fraccion x del propio precepto establece tambien.como supuesto de procedencia del indicado procedimiento, la configuracion de la resolucion negativa ficta, al no recaer respuesta: a *la peticion respectiva dentro del ternino previsto:: para. ello.. Asimismo. el
EOUTNA
articulo 126 de la misma legislacion dispone que aquel debe promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fecha de notificacion o, en su caso, a partir del momento en que :hayan transcurrido los terminos establecidos para contestar las:: solicitudes. Por otra parte, los procedimientos de revision en materia de acceso a la informacion se rigen por el principio de expeditez, conforme al articulo 6o., apartado.A. fraccion..M._de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos. rnientras que el derecho fundamental de acceso a la justicia, tuteladd por el articulo17 de la Norma Fundamental. compele a los organos jurisdiccionales para que, en sus interpretaciones, remuevan o superen Ios obstaculos o restricciones, innecesarias o irracionales, para obtener un:pronunciamiento en torno a las pretensiones de los gobernados, lo cual es acorde con el criterio ermitido por la corte Interarmericana de Derechos Humanos al interpretar el articulo 25 de la Convencion Americana...sobre.Derechos...Humanos en Ia sentencia de z8 de noviembre de zooz, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y costas) parrafo 5z. Con apoyo en ese marco juridico, en los casos en gue ante una solicitud de informacion. Ja autoridad oblidada omite da respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede impugnar la resolucion negativa ficta, pero ello no ie impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa, en cuya hipotesis, una vez obtenida materialmente la informacion autorizada a su favor, y de estimarla incorrecta o incompleta, acudir al procedimiento de inconformidad bajo el supuesto de la fraccion Vi del referido articulo 125. Cabe senalar que el criterio anterior es acorde y compatible con la naturaleza de la resolucion negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre juridica que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de defensa."(Sic)
Pagina 7

≦ 8 ≧
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra incompleta, que no corresponde con lo solicitado o la peticion solicitada no estan en Ios plazos previstos para contestar las solicitudes de informacion, debiendose regirse con los procedimientos y principios de ley de la naturaleza acorde a la compatibilidad que opere a favor de los particulares para defender su derecho a la informacion.
En el marco del Derecho de Acceso a la Informacion Publica, la figura de la negativa ficta constituye una presuncion legal, en el entendido de que no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y existe por io tanto una resolucion de rechazo ante ia solicitud del particular; ya que efectivamente. dicha figura se encuentra intimamente ligada con el Derecho de Peticion, consagrado en nuestra Carta Magna.
En ese sentido, resulta un hecho probado que el Titular de ia Unidad de Transparencia del Partido Movimiento Regeneracion Nacional, no atendio e requerimiento del particular, configurandose tal omision en una negativa ficta para el despacho, atencion y desahogo de la solicitud en comentc siendo vulnerado el ejercicio efectivo del derecho de acceso a la informacior publica en agravio del promovente, apartandose de los principios que todg sujeto obligado debe seguir de conformidad con lo estipulado en la Ley de Transparencia vigente en el Estado.
Del mismo modo, no pasa desapercibido para este Pleno que, ante la negativa del sujeto obligado, el articulo 149 de la Ley de la materia estipula que cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y forma a una solicitud de informacion que fue debidamente presentada ante dicho ente, se debe ordenar su entrega sin costo alguno para el recurrente.
En ese sentido, y toda vez que el particular formulo su solicitud de informacion el siete de enero del dos mil veinticinco, por lo que el plazo para dar respuesta inicio el ocho siguiente y fenecio el cinco de febrero del mismo afio, sin que hasta el momento este Instituto tenga conocimiento de respuesta aiguna, excediendo en demasia el termino legal estipulado en el  articulo 146 de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, actualizandose Ia hipotesis prevista en el articulo 149, transcrito con antelacion.
Pagna 8
$CREA

≦ 9 ≧
S
EJECUTIVA
ITAIT
o
FRAHSPARENCIA
CIONDS DATOS PERSONALES DEL e
STADO DE TAMAULIPAS
G0009018
Recurso de Revisi6n: RRAI/105/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281199325000014. Ente Publico Responsabie: Partido Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Luego entonces, al haberse inconformado la parte recurrente por no haber recibido respuesta a su solicitud de informacion dentro del plazo legal. revirtio la carga de la prueba al sujeto obligado, quien en el asunto que nos ocupa, no comprobo haber generado y notificado respuesta alguna a ia solicitud de informacion de merito en el plazo legal con que contaba para hacerlo.
Lo anterior se aplica en terminos del articulo 213 de ia Ley General de
Transparencia y Acceso a la Informaci6n Publica; los diversos 273 y 274 del Codigo de Procedimientos Civiles para el Estado de Tamaulipas; y 4 de la Ley de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas, de: aplicacion supletoria de acuerdo a lo senalado por el articulo 8 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y os cuales preven:
"ARTicULo 2i3. En las normas respectivas, del Instituto y de los Organismos garantes de las Entidades Federativas, se precisara toda circunstancia relativa a la forma, terminos y cumplimiento de los' plazos a que se refiere el procedimiento sancionatorio previsto en esta Ley incluyendo la presentacior de pruebas y alegatos, la celebracion de audiencias, el cierre de instruccion y la ejecucion de sanciones. En :todo caso, sera supletorio a este procedimiento sancionador lo: dispuesto : 'en-las leyes en materia de procedimiento administrativo del orden juridico que corresponda.
"ARTIcUL:O273.- El'actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo los de sus excepciones; pero solo cuando el actor pruebe los hechos gue son el fundamento de su demanda, el reo esta obligado a la contraprueba que demuestre la inexistencia de aguellos o a probar los hechos gue sin excluir et
hecho probado por el actor, impidieron o extinguieron sus efectos juridicos. ARTicULO 274.- El que niega solo estara obligado a probar:
I.- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva la afirmacion de un hecho, aunque la negativa sea en apoyo de una demanda o de una excepcion...' Sic}
ARTicULo 4. Esta ley se aplicara de manera supletoria a las diversas leyes reglamentos y ordenamientos administrativos del Estado y los Municipios con excepcion de lo previsto en el Titulo Quinto. El codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara a su vez de manera supletoria a esta Ley, y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Pagina 9

≦ 10 ≧
Aguellos procedimientos administrativos ya sean estatales o municipales que no encuentren fundamento determinado, deberan sujetarse en todo
momento a lo que establece la presente Ley. ARTICULO 8
En lo no previsto en esta Ley, se atendera a lo establecido en la Ley General y demas disposiciones que de ella emanen. " (Sic)
De ia normatividad en cita, se obtiene que de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica en su articulo 213; el dispositivo 4 del Codigo de Procedimientos Civiles dei Estado y 8 de la Ley de Transparencia Local, se aplicaran de manera supletoria en todas leyes en materia de procedimiento administrativo y del orden juridico que corresponda a las ieyes y los procedimientos administrativos.
Por ende se aplica al caso concreto los articuios 273 y 274 del Codigo de Procedimientos civiles del Estado de Tamaulipas, donde se dispone que el actor debe probar ios hechos constitutivos de su accion y el reo de sus excepciones, solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamentu
y apoyo de una demanda o que demuestre su inexistencia al hechy probatorio.
SECRETA
En este tenor, tomando en cuenta las consideraciones vertidas en el estudio anteriormente realizado, y la aplicacion supletoria de ias demas disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura, plenamente, la hipotesis normativa de falta de respuesta que se encuentra prevista en el articulo 159, numeral 1, fraccion Vi, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
En apoyo a io anterior, resulta de aplicacion analogica al caso, la tesis sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo rubro y texto son:
"ACTO NEGATIVO. CONTRA EL, NO CORRE EL TERMINO PREVISTO POR EL ARTICULO 21, DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u omision de la autoridad responsable de resolver el recurso de revocacion, tiene el caracter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivo, porque la violacion se actualiza de momento a momento, por tratarse de hechos continuos que no se agotan una vez producidos, sino hasta en tanto cese la negativa u omision de que se trata, por ende no estan sujetos al termino de quince dias a que alude el articulo z1. de la Ley de Amparo, sino que pueden reclamarse en cualquier momento.(Sic) (El enfasis es propio)
Pagina 10

≦ 11 ≧
EJECUTIVA
SITAIT BNSTTO  TRANSPAENCADE
ROTEC
STADG DE TAMAUUPAS
ES
Recurso de Revisi6n: RRAI/05/2025
C0000019
Folio de Solicitud de Informacion: 287199325000014. Ente Publico Responsable: Partido Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Merdiola Padilla
Dicho criterio establece que, ante una negativa u omision de la autoridad en resolver el recurso de revocacion, ello tiene el caracter de actd negativo, el cual no se agota una vez producido hasta en tanto cese dicha negativa u omision.
En el caso concreto, la falta de respuesta por parte de ia dependencia en comento se considera como una negativa en la atencion del derecho de acceso a la informacion que le asiste al particular, la cual debe cesar; por lo tanto, en la parte dispositiva de este fallo, se determinara fundado el agravio esgrimido por el recurrente y se ordenara al Partido Movimiento Regeneracion Nacional a fin de que, emita respuesta al solicitante, en la que atienda los puntos requeridos en su solicitud de informacion de folio 281199325000014 la cual se apegue a los principios de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, conforme a lo establecidoen el presente considerando
Expuesto lo anterior, con fundamento en"el articulo 169, numeral 1 fraccion III, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se REVOcA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta a la solicitud de informacion con numero de folio 281199325000014 de ia Plataforma Nacional de Transparencia.
Una vez establecido lo anterior, es menester senalar el articulo 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas que instituye categoricamente los supuestos en que este Organo Garante puede sancionar a los sujetos obligados que incumpian con el mismo, especificamente las fracciones I y lli, mediante las cuales se advierte que este Instituto podra imponer sanciones a los sujetos obligados por (!) la falta de respuesta a las solicitudes de informacion en los plazos establecidos y (1ll) la falta de cumplimiento de los plazos de atencion, previstas en esta ley.
Pagina 11

≦ 12 ≧
Con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira al Partido Movimiento Regeneracion Nacional, para que actue en los siguientes terminos:
a. Dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificada ia presente resolucion, proporcione al correo electronico del particular sena!ado en autos, girando copia de ello al correo electronico de este Instituto secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, ast como mediante la Plataforma Nacional de Transparencia, lo siguiente:
I. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran teneria, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informacion, y envie al particular y a este Organismo Garante lo siguiente:
"-Solicito un informe de sus gastos economicos con su soporte especificacion en que fueron gastados en el ano 2022.
2.-Solicito un informe de sus gastos economicos con su soporte especificacion en que fueron gastados en el ano 2023.
3.-Solicito un informe de sus gastos economicos con su soporte especificacion en que fueron gastados en el ario 2024.
4.-solicito numero total de contratos por honorarios en el mes de enero del zoz5
5. Cantidad gastada en compra de hojas de maquina tamano carta y oficio en el ano 2024., anexando copia del ticket de compra y la factura." (Sic)
H. Para lo anterior debera cenirse a lo establecido en la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
b. Dentro de los mismos diez dias habiles, se debera informar a este Organismo Revisor sobre el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos originales, o en copia certificada, que acrediten la entrega total de la informacion peticionada.
c. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro dei termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo II y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
Pagina 12
SECRETA

≦ 13 ≧
EJECUTIVA
CTTUOOE ROTC
INSPARENCIA DE
ACGRY
ESTADO DE TANAULIPAM
C000020
Recurso de Revisi6n: RRAI/105/2025
Folio de Solicitud de Informacion:28199325000014 Ente Publico Responsable: Partido Movirmiento Regeneracion Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el curmplimiento de esta resolucion
QUINTO.Version Publica. Con fundamento en ios articulos 67, fraccion XxxVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, asi como en ia Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal,cuya publicacion Jesta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XxxVI; 11o, fraccion I1I; 113, de la Ley de- Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y Capitulo Ix de Ios Lineamientos generales en materia de ciasificacion y desclasificacion de la informacion.
En ese tenor y de acuerdo con la interpretacion en el orden administrativo que a este Instituto le da el articulo 21 de la Ley General de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica, este Pleno, a efecto de salvaguardar el derecho de acceso a la informacion publica consignado a favor del recurrente:
ResuelVe:
PRIMERO.- EI agravio formulado por el particular, en contra del Partido Movimiento Regerieracion Nacional, resulta fundado, segun lol dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo
SEGUNDO.- Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado, a la
Pagina 13

≦ 14 ≧
solicitud identificada con numero de fotio 281199325000014, segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
TERCERO.- Se instruye al sujeto obligado, para que en un piazo maximo de diez dfas habiles, contados a partir del dia siguiente ai que surta efectos la notificacion de la presente resolucion, cumpla con lo ordenado en el Considerando cUARTO y proporcione al correo electronico del particular senalado en autos, girando copia de ello al correo electronico de este Instituto secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, asi como mediante la Plataforma Nacional de Transparencia, lo siguiente:
I. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informacion, y envie al particular y a este Organismo Garante lo siguiente:
"I.-Solicito un informe de sus gastos economicos con su soporte especificacion en que fueron gastados en el ano 2022.
z.-Solicito un informe de sus gastos economicos con su soporte especificacion en que fueron gastados en el ano 2023.
3.-Solicito un informe de sus gastos economicos con su soporte especificacion en que fueron gastados en el ano 2oz4.
4.-solicito numero total de contratos por honorarios en el mes de enero del 2025
5. Cantidad gastada en compra de hojas de maquina tamano carta y oficio en el ano 2024.,anexando copia del ticket de compra y la factura' SC
II. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley.
al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
Ill. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este.Organismo
garante sobre el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los_documentos que acrediten la entrega total de ia informacion solicitada a este Instituto y al particular.
cUARTO- En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado. posibilitando ast la imposicion de medidas de apremio, mismas que
Pagina{4
SCFE

≦ 15 ≧
TAIT NYTUTO DE TRANEPANCA, DE
PERSOHALES DER
TSTADO OE TANAULIPAS
0000021
Recurso de Revision: RRAI/105/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 287799325000014. Ente Publico Responsable: Partido Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion.publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa Ia infracci6n, (que va desde $16.971.00 (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos 00/100 m.n.), hasta $226,280.00 (doscientos veintiseis mil doscientos ochenta pesos oo/oo m.n.), lo anterior con fundamento en los articulos 33, fracci6n V, 101,183 y 187, de ia Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para que: ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo, emitido por el Pleno de este Organismo garante.
EELTv
SEXTO.- Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extinga la
nateria de la eiecucion, archivese este expediente como asunto concluido
SEPTIMO.- Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de
encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnaria ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi cormo en el Poder Judicial de ia Federacion, lo:anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OCTAVO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a Jas partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso. a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/1o/o4/o7/6 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a Ia Informacion de Tamaulipas, siendo presidente la primera y ponente el segundo de los nombrados,
Pagina 15

≦ 16 ≧
asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-03-2025 aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion XXX, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic. Luis Adran Mendiola Padilla
Comisionado
Lic.Yadira Caytan R&CRETARiA EJECUTIVA Encargada del Despacho-de la-
Secretaria Eiecutiva
 HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLUC!ON DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVIS!6N RRAI/105/2025
FC
Pagina 16

