2026-08-19 13:14:58

≦ 1 ≧
 
A INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LAINFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EGTADODETAYAUIDAS
 
   
       
Expediente: RRAI/0222/2025 
Folio de la Solicitud: 281196725000024 
Sujeto Obligado: Secretaría de Obras Pública. 
 
Razón de cuenta: En Ciudad Victoria, Tamaulipas, a treinta y uno de 
marzo del dos mil veinticinco, la Encargada del Despacho de la Secretaria  Ejecutiva, da cuenta a la Comisionada Ponente con el acuerdo que  antecede. Conste.  
 
Visto el acuerdo dictado en fecha veintiocho de marzo del año en 
curso, mediante el cual se turnan los autos del Recurso de Revisión  RRAI/0222/2025, a la presente ponencia, por lo tanto téngase por recibido  lo anterior y glósese a los autos del expediente citado al rubro, a fin de  que obre como corresponda, surta los efectos legales correspondientes.   
Ahora bien, previamente a actuar sobre el presente impugnatorio 
esta instancia considera necesario revisar el contenido de los artículos 159  y 173 fracción III de la Ley de Transparencia y Acceso a la Información  Pública vigente en el Estado, los cuales estipulan lo que se transcribe a 
continuación:   
“ARTÍCULO 159.  
1. El recurso de revisión procederá en contra de:   I.- La clasificación de la información; 
 II.- La declaración de inexistencia de información;  
III.- La declaración de incompetencia por el Sujeto Obligado;   IV.- La entrega de información incompleta; 
 V.- La entrega de información que no corresponda con lo solicitado; 
 VI.- La falta de respuesta a una solicitud de acceso a la información  dentro de los plazos establecidos en la ley;  
VII.- La notificación, entrega o puesta a disposición de información en  una modalidad o formato distinto al solicitado; 
 VIII.- La entrega o puesta a disposición de información en un formato  incomprensible y/o no accesible para el solicitante; 
 IX.- Los costos, cuando estos no se ajusten a lo previsto en la presente  Ley; 
 X.- La falta de cumplimiento de los tiempos de entrega de la  información; XI.- La falta de trámite a una solicitud; 
 XII.- La negativa a permitir la consulta directa de la información;  
XIII.- La falta, deficiencia o insuficiencia de la fundamentación y/o  motivación en la respuesta; o  
XIV.- La orientación a un trámite específico.    
ARTÍCULO 173. 
El recurso será desechado por improcedente cuando: 
… … 
III.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el artículo 159 de 
la presente Ley; … 
   
(Sic.) 
1 

≦ 2 ≧
 
A INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LAINFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EGTADODETAYAUIDAS
 
   
       
Expediente: RRAI/0222/2025 
Folio de la Solicitud: 281196725000024 
Sujeto Obligado: Secretaría de Obras Pública. 
 
Así pues, la porción legal prevé que el Recurso de Revisión 
procederá en contra de alguno de los supuestos antes señalados en el  artículo 159; asimismo establece los casos de desechamiento por  improcedencia de los Recursos de Revisión interpuestos ante este  Organismo garante, entre los cuales se encuentra la falta de  actualización de alguno de los supuestos previstos en el artículo 159 de la  Ley de la materia. 
 
Por lo que, en el presente asunto tenemos que, si bien es cierto el 
particular presentó el Recurso de Revisión ante el este Órgano Garante el  veintiséis de marzo del dos mil veinticinco, cierto es también que lo  anterior lo realizó sin manifestar alguna causal que encuadrara en las ya  mencionadas que señala el artículo 159 de la materia. 
 
De lo anterior podemos advertir que el recurso de revisión se 
tendrá como desechado por improcedente, cuando el particular no  actualice alguno de los supuestos previstos en el artículo 159 de la Ley de  Transparencia y Acceso a la Información Pública del Estado de 
Tamaulipas vigente.    
En consecuencia, en base a lo anteriormente expuesto y tomando 
en consideración que el agravio del particular consistió en: “Si es a la  dependencia que puse en el escrito y me aparece que no, fui a entregar el  oficio personalmente a las oficinas y si me lo recibieron pero me dijeron  que es necesario mandarlo a través de la plataforma." éste no actualiza  alguno de los supuestos previstos en el artículo 159 de la materia, por lo  cual resulta procedente DESECHAR el presente recurso interpuesto en  contra de la Secretaría de Obras Pública. 
         
 
2 

≦ 3 ≧
   
A INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LAINFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EGTADODETAYAUIDAS
 
   
       
Expediente: RRAI/0222/2025 
Folio de la Solicitud: 281196725000024 
Sujeto Obligado: Secretaría de Obras Pública. 
 
Es necesario traer a colación el contenido del artículo 6° de la 
Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en concatenación  con los artículos 3, fracciones XIII y XX, 4, 12 y 14, de la Ley de  Transparencia vigente en la entidad, que a la letra establecen lo  siguiente:  
   
CONSTITUCIÓN POLÍTICA DE LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS   
“ARTÍCULO 6°. 
A. Para el ejercicio del derecho de acceso a la información, la Federación, los  Estados y el Distrito Federal, en el ámbito de sus respectivas competencias, se  regirán por los siguientes principios y bases:  
I. Toda la información en posesión de cualquier autoridad, entidad, órgano y  organismo de los Poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial, órganos autónomos,  partidos políticos, fideicomisos y fondos públicos, así como de cualquier  persona física, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos públicos o realice  actos de autoridad en el ámbito federal, estatal y municipal, es pública y sólo  podrá ser reservada temporalmente por razones de interés público y seguridad  nacional, en los términos que fijen las leyes. En la interpretación de este  derecho deberá prevalecer el principio de máxima publicidad. Los sujetos  obligados deberán documentar todo acto que derive del ejercicio de sus  facultades, competencias o funciones, la ley determinará los supuestos  específicos bajo los cuales procederá la declaración de inexistencia de la 
información.” (Sic) (El énfasis es propio)   
LEY DE TRANSPARENCIA Y ACCESO A LA INFORMACIÓN DEL ESTADO DE 
TAMAULIPAS   
“ARTÍCULO 3. 
Para los efectos de esta Ley se entenderá por: … 
XIII.-Documento: Los expedientes, reportes, estudios, actas, resoluciones,  oficios, correspondencia, acuerdos, directivas, directrices, circulares, contratos,  convenios, instructivos, notas, memorandos, estadísticas o bien, cualquier otro  registro que documente el ejercicio de las facultades, funciones y  competencias de los Sujetos Obligados, sus Servidores Públicos e integrantes,  sin importar su fuente o fecha de elaboración. Los documentos podrán estar  en cualquier medio, sea escrito, impreso, sonoro, visual, electrónico, 
informático u holográfico; … 
XX.-Información Pública: El dato, archivo o registro contenido en un  documento creado u obtenido por los entes públicos y que se encuentre en su  posesión o bajo su control; 
…   
ARTÍCULO 4.  1. 
El derecho humano de acceso a la información comprende solicitar, 
investigar, difundir, buscar y recibir información.  2. 
Toda la información generada, obtenida, adquirida, transformada o en 
posesión de los sujetos obligados es pública y accesible a cualquier persona en  los términos y condiciones que se establezcan en la presente Ley, en los  tratados internacionales de los que el Estado mexicano sea parte, la Ley  General y la normatividad aplicable en sus respectivas competencias; sólo  podrá ser clasificada excepcionalmente como reservada temporalmente por  razones de interés público, en los términos dispuestos por esta Ley. 
   
 
3 

≦ 4 ≧
 
A INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LAINFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EGTADODETAYAUIDAS ARTÍCULO 12.  1. 
 
   
       
Expediente: RRAI/0222/2025 
Folio de la Solicitud: 281196725000024 
Sujeto Obligado: Secretaría de Obras Pública. 
 
Toda 
la 
información 
pública 
generada, 
obtenida, 
adquirida, 
transformada o en posesión de los sujetos obligados es pública y será accesible  a cualquier persona, para lo que se deberán habilitar todos los medios,  acciones y esfuerzos disponibles en los términos y condiciones que  establezcan esta Ley, la Ley General, así como demás normas aplicables 
  2. 
Se garantizará que dicha información: 
I.- Sea veraz, completa, oportuna, accesible, confiable, verificable y en lenguaje  sencillo; 
II.- Atienda las necesidades del derecho de acceso a la información de toda  persona; y 
III.- Se traduzca, de ser posible, a lenguas indígenas; siempre y cuando así se 
solicite.   
ARTÍCULO 14. Toda persona tiene derecho de acceso a la información, sin  discriminación, por motivo alguno.” 
   
El marco normativo invocado determina que el derecho humano 
de acceso a la información pública, refiere que toda la información en  posesión de cualquier autoridad, así como de cualquier persona física o  moral que reciba y ejerza recursos públicos o realice actos de autoridad,  es pública; debiendo prevalecer siempre en la interpretación de este  derecho el principio de máxima publicidad, imponiéndoles a los sujetos  obligados el deber de documentar todo acto que realicen en ejercicio de  sus facultades, competencias o funciones; y que solo en casos específicos 
se recurrirá a declarar la inexistencia de la información.   
En ese mismo sentido, para salvaguarda su derecho de acceso a la 
información es necesario que el solicitante realice de nueva cuenta su  solicitud de acceso a la información al sujeto obligado Ayuntamiento de  Ciudad Victoria, de forma electrónica a través de la Plataforma Nacional  de Transparencia o bien a través de la oficina de la Unidad de  Trasparencia ubicadas en Calle Francisco I. Madero #102, Zona Centro,  C.P. 87000, para entregar su solicitud de manera personal. 
 
Esta ponencia no pasa desapercibido el oficio adjuntado en su 
solicitud de información de fecha veinticuatro de marzo de año en curso  mediante el cual la recurrente hace mención en el agravio del recurso de  revisión (queja) manifestando que dicha solicitud fue entregada de 
 
4 

≦ 5 ≧
 
A INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LAINFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EGTADODETAYAUIDAS
 
   
       
Expediente: RRAI/0222/2025 
Folio de la Solicitud: 281196725000024 
Sujeto Obligado: Secretaría de Obras Pública. 
 
manera personas en las oficinas del sujeto obligado sin embargo esta  ponencia no tiene conocimiento de que fuese recibo tal solicitud ya que  carece de sellos oficiales del sujeto obligado donde se recibió, es de suma  importancia si la ciudadana entrega su solicitud de manera persona esto  debería de entregar el original y tener un acuse donde efectivamente le  recibieron su solicitud, lo antes descrito se robustece con la siguiente  captura de pantalla del oficio mencionado:  
   
ciudad Victoria, Tamaulipas de marzo del 2025
Asunto: Soicitud de informacion
C.EUSEBIO ALFARO REYNA
ELIMINADO:  Dato personal.  Fundamento  legal: Artículo 3  Fracción XII, 115  y 120 de la Ley  de 
Transparencia y 
Acceso a la  Información  Pública del  Estado de  Tamaulipas,  como así  también los  Artículos 2 y 3  Fracción VII de  la Ley de 
Protección de  Datos 
Personales en  Posesión de  Sujetos 
Obligados del 
Estado de  Tamaulipas. 
   
Secretario de Obras Publicas de
Ciudad Victoria PRESENTE
Por medio de la presente. yo, C. Gahriela Lizeth Garcia Briceno , mayor de edad, de nacionalidad mexicana, estudiante, soltera, con domicilio para oir y recibirnotificaciones en.calle Cdombia escuina con Uruguav. coonia Solidaridad numero 442, CP 87089, Ciudad Victoria, Tamaulipas , correo electronico gabrielalizeth.garcia2118@gmail.comy numero de celular 834 167 9997 , me dirijc a usted con fundamento en el Articulo 7- de la constituci n Politica de los Estados Unidos Mexicanos , asi como en el Articulo 13 de la convenciir Americana sobre Derechos Humanos Pacto de San Jose de Costa Rica) para solicitar la siguiente informacion:
1. Materiales y costos utilizados en la construccion de la colonia 7 de
Noviembre
2. Nombre de la empresa que llevo a cabo la pavimentacion
3. Si la obra fue adjudicada mediante licitacion directa o concurso
4. Cuales fueron las condiciones y criterios por los que se contrato a dicha
empresa
Agradezco de antemano su atencion y quedo en espera de su pronta respuesta
5 
 

≦ 6 ≧
 
A INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE ACCESO A LAINFORMACION Y DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EGTADODETAYAUIDAS
 
   
       
Expediente: RRAI/0222/2025 
Folio de la Solicitud: 281196725000024 
Sujeto Obligado: Secretaría de Obras Pública. 
 
Por último, se instruye a la Encargada del Despacho de la 
Secretaria Ejecutiva de este Instituto, a fin de que notifique el presente  proveído al recurrente en el medio que se tiene registrado en su medio  de defensa del que emana el presente recurso de revisión, de  conformidad con el artículo 137 de la Ley de la materia vigente en el 
Estado.   
Así lo acordó y firma la Licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla, 
Comisionada Ponente del Instituto de Transparencia, de Acceso a la  Información y de Protección de Datos Personales del Estado de  Tamaulipas, asistida por la Licenciada Yadira Gaytán Ruiz, Encargada del  Despacho de la Secretaría Ejecutiva de este Instituto, quien autoriza y da  fe. 
     
Lic. Yadira Gaytán Ruiz 
Encargada del Despacho de la 
Secretaría Ejecutiva. 
       
 
 
6 
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla 
Comisionada Ponente. 

