2026-08-19 13:16:10

≦ 1 ≧
ITAIT Instituto De transparencia, de CceSO A La InFOrMaciOn Y dE
+ERSONALESD
FTATI5
AMH
00000041
Recurso de Revisi6n: RRAl/0939/2024.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000663. Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de Reynosa
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a ocho de enero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/939/2024, formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folia 280526524000663 presentada ante el Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
RiMERO. Solicitud de informacion.El cuatro
de noviembre del dos
ICRETARiA miEceintiguatro, se hizo una solicitud dellinformeciohia
 traves de la
..Plataforma] Nacional de TransparenciailiaAyuntamientoll.de  Reynosa,
Tamaulipas,
lacual fue identifir
aada
280526524000663, en la que requiri6j
Siguient.
I
numero
de folio
"Solicito el expediente y blanos Auitorizados de la subdivision del predio municipal identificadoiicomo. mahzanall47 con una superficie' de 6, 885m2 ubicado enealle Va(0%
cultutafes equina con privada 5, calle
valores  moraleslin
lautentididad en la colonia integracion
{calle
familiar."(S)
$
SEGUNDO!Conte
de diciembre del
respuesta a
presenta
tres
E
cionlde la solicitud de informacion. En fecha tres cTa
GOs
Veinticuatro, el sujeto obligado emitio una
Ialplataforma Nacional de Transparencia, en la que
identificados como IMTAl/sISAI/1048/2024,
SEDUMA/DNJ-3/1424/2024 y IMTAI/SISAI/1438/2024, que en resumen, contiene la respuesta emitida por la Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio Ambiente del Municipio de Reynosa, en la que manifiestan anexar el expediente de manera digital.
TERcERo. Interposicion del recurso de revision. Inconforme con lo
anterior, el tres de diciembre del dos mil veinticuatro, el particular acudio a
Pagina 1

≦ 2 ≧
CEC
TA N
N DE DATOS PERSONaLES DeL EStaDO De taMaULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAi/0939/2024
Folio de Solicitud de informacion: 280526524000663. Ente Pubtico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
este Organismo Garante a interponer recurso de revision a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
"Solicito el recurso de revision en contra de la respuesta emitida por el Municipio de Reynosa a la solicitud de informacion numero 6280526524000663 notificada el 3 de diciembre del 2024 por la entrega de informacion incompleta ya que en la respuesta mencionada gue se anexa de manera digital la informacion solicitada, sin embargo el sujeto obligado no la anexa.": (Sic)
CUARTO.Tramitacion.del recurso.de revision:
a) Turno del recurso de revision. En fecha cuatro de diciembre del dos mil veinticuatro, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondi6 conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la
Informacion Publica del Estadoide Talm
11E6
b) Admision del recurso de revision. En fech
Ide diciembre
del dos mil veinticuatro, selaunnitibta'trami
te el*presente medio
E
+
de impugnacion,y se dedlarb abiert8
fin de que dentro del'te
partir del siguiefte
mencion. convinie
INotitiG
i O
ny
1aee
Dae
mimo
"periodo de alegatos, a
e dias habiles, contados a A
fuera"notificado el proveido en
Cac
f
estaran lo que a su derecho
Sn alysujeto obligado y particular. En fecha cinco de
533
,deli,dos mil veinticuatro, ambas partes fueron la apertura del periodo de alegatos a fin de que
manifestaran lo que a su derecho conviniera.
d) Alegatos. En fecha cinco de diciembre del dos mil veinticuatro, el sujeto obligado emiti6 sus alegatos a traves del sistema de Gestion de los Medios de impugnacion de la Plataforma Nacional de Transparencia, en el que se encuentra presentando diversos oficios y el Expediente de subdivision, fusion y relotificacion denominado "Colonia Integracion Familiar 6, 885.00 M2"
Pagina 2
SE

≦ 3 ≧
TA
STITUTO DE tRANSPARENCIA, C
RMACion y dT
ULPA
FSr
00000042
Recurso de Revisi6n: RRAl/0939/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 280526524000663 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
e) Cierre de Instruccion. Consecuentemente el diecisiete de
diciembre del dos mil veinticuatro, con fundamento en e! articulo 168, fracciones V y Vi, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
QUIN'TO. Vista al recurrente. En fecha diecisiete de diciembre del dos
mil veinticuatro, este Instituto notifico al particular, tomando en cuenta que el ente recurrido emitio respuesta complementaria en el periodo de alegatos, con fundamento en lo establecido en el articulo 158, numeral 1, de la Ley de Transparencia local y comunico al recurrente, anexando informacion relacionada a lo solicitado; por lo queteste Organo garante le mnanifesto que contaba con el terminos delquinceldiaslhabiles, a fin de que,
no encontrarse conforme con la respue
stauemitida
nueva cuenta recurso de revision, ello
IA EJECUtiVA
que se dicte en el presente.
En razon de que fue debid?
las pruebas documentales Hue oblar propia y especial natur
desahogo, este Organisr cuestion bajo el
revison
Yt? O
interpusiera de
I
pendendia dela resolucion
Si
iado el expediente y que
51
gs se desahogaron por su
xiste diligencia pendiente de
Icede a emitir la resolucion en
onsiderandos:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de
Acceso a Ia Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A, fraccion IV, de ia Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion 11, 15o fracciones I y i1, de la Ley General de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y
Pagina 3

≦ 4 ≧
iacFo
H IrAfNx
DNALES DE
ATECCO
N DE DATOS PERS
StADO DE tAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAl/0939/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000663] Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
168 fracciones I y I1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Metodologia de estudio. Previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision, por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de la Federacion, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aislada; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXXI, Mayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: I.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a la letra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN
WEUIAMPAROT
AS CAUSALES
RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE ORICIOSAMENTEENNCUALQUIER INSTANCIA, INDEPENDIENTEMENTE:
HQUIEN SEA
LA PARTE
0F
reCurrente y de Que ProcebaILAl\SurleNGIA "be LA QueJA DEFICiENTE. Acorde con los precept8s 73, uitikno`parrafo, 74, fraccion Ill y 91, fraccion Ill, de la Ley de Amparblaticausales de sobreseimiento, incluso las de improcedencia, deben examihatterde bfic/6; sin importar que las partes las aleguen o no Jien cualquiehvinstanala en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publicary delestudlo preferente, sin que para ello sea obstaculo queleltrateide la Pant
Iespecto de la cual no proceda
la suplencia de.la aueja deficiente,sipues son dos figuras distintas: el analisis oficioso delauestione be Urde publico y la suplencia de la queja. Lo anterior estasiltoda vetigue, sereitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, tiestableceiu
Icategoricamente que las causales de
improcedehtia deben seti ahalizadas de oficio: imperativo este que, inclusivellestaditdido a e
tribunales de segunda instancia de amparo,
conforme alutimo.nume
hefainvocado que indica. "si consideran infundada
Ia causa devimprotedetia .." esto es, con independencia de quien sea la parte recuentelya ge el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para que procediera su eltudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto. " (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
Pagina 4
B
G
SECRF

≦ 5 ≧
L
TAT
S
INstitutO De tRansPareNCIa, De
OAE
FOWMACON
DTavAitrtc
00000043
Recurso de Revisi6n: RRAI/0939/2024
Folio de Solicitud de informaci6n: 280526524000663. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
-Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas. que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando.
Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo-
establecido en el articulo 158 de la presente Ley;
Il.- Se este trarmitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
Ill.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley;
IV.- No se haya desahogado la prevencion eHylos terminos
establecidos en el articulo 161de la presente'Leyfit V.- Se impugne la veracidad de la informadion brobot
IEJECUTIVA
Vl.- Se trate de una consulta; o
E
Vil- El recurrente amplfe su solicitudientel.reculkso unicamente respecto de los nuevosiaohte
YC
De tal forma, a continuacia
que preve el precepto referid
I. Oportunidad
El recurso deltevisibn,queln
OS
forma, .
Itro dellolaz
AO
Ia LevidelTra
inspare
Estado deltanaulir
I1. Litisper Por otra
es
1353 T
3
analizara
C
ionada, revision
una de las hipotesis
Pupa fue presentado en tiempo y
Jdias, establecido en el articulo 158 de
y Acceso a la Informacion Publica del
este instituto no tiene conocimiento de Ia
parte,
existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite antel los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por ial persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la
fraccion. Il del precepto legal en cuestion no cobra vigencia. Ill. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la entrega de informacion incompleta,
Pagina 5

≦ 6 ≧
ITAIT JTO DE
PROTECCION
NLES DEL
Estado De tamauliPas
Recurso de Revisi6n: RRAl/0939/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000663. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el articulo 159, fraccion IV de la Ley local de la materia.
IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los reguisitos previstos en el articulo 16o del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V.Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por ia persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de  improcedencia establecida en la fraccion Videl articulo 173 en
analisis.
Vi. Consuita
Asimismo, de la revision ai recursdie
T
Hrevisioh interpuesto por la
persona recurrente, no se considera gue'la.
una consulta, por lo c
queln ro.
se
improcedencia prevista en'le VII. Ampliacion
Finalmente, del a
tenastg
persona rect
en cont
3
este YT
Udeu
te
Dn e
pue
nstituton.no.
ace
$
aC
1YC
ension estribe en
ractualiza
a
causal de
ractioHivi del articulo en cuestion Taiisdlieitud de informacion de la
de
Jde revision que fue interpuesto roporcionada por el sujeto obligado,
Herte
que la persona recurrente haya
llostterminoftde su solicitud de acceso original.
-Causales der
Isobfeseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se
actualiza alguna caUsal de sobreseimiento.
Dicho io anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve:
ART(CULO 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista: Il. - El recurrente fallezca;
Pagina 6
SECRET!

≦ 7 ≧
B 2
ITAIT SttutO de tranSPareNCia. DE ALAINFOrMACIONYe
CAO
Tamaulipa
00400042
Recurso de Revisi6n: RRAl/0939/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000663. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamauipas
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla.
I.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de
tal manera que el recurso de revision quede sin materia, y V.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna
 causal de
improcedencia en los terminos del presente Capitulo." (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido de! recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo  163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion V, de Ta norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
I. El recurso de revision procedera en contra.d[]
V.- La entrega de informacion que no co enfasis propio)
A eJecutiva
De la revision a los autos que
YAT
tolicitado..." (Sic, ente en estudio, se
advierte que el tema sobre el cual esterOrganoGare
nte se pronunciara sera
determinar si la informacion proporei
lonadabo
el derecho de acceso a la i
Wtey?
En consecue
del presente :
TeRCer@
S
ellsujeto obligado trasgrede
acion del solicitante Ee
estelnstituto
C
Studio..
hsidera procedente entrar al fondo
elasunto. Una vez realizado el estudio de las
gran el expediente en que se actua, se procede al
constancias guerinte
 analisis de la solicitud de informacion que reclamo el recurrente al sujeto obligado y las manifestaciones realizadas por el particular en su escrito de recurso.
a) Solicitud de Informacion. Para obtener claridad en el asunto, se determinara si el Sujeto Obligado Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas ha emitido una respuesta correcta y completa a ia solicitud del particular en la cual requirio lo siguiente:
Pagina 7

≦ 8 ≧
NSTITUTO DE
A
CCESAIANT
aatAt
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
EStaDO de taMAUlIPaS
Recurso de Revisi6n: RRAt/0939/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000663. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
"Solicito el recurso de revision en contra de la respuesta emitida por el Municipio de Reynosa a la solicitud de informacion numero 6280526524000663 notificada el 3 de diciembre del 2024 por la entrega de informacion incompleta ya que en la respuesta mencionada que se anexa de manera digital la informacion solicitada, sin embargo el sujeto obligado no la anexa. '
b) Respuesta. En fecha tres de diciembre del dos mil veinticuatro, el sujeto obligado emitio una respuesta a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia en el que se encuentra presentando los siguientes documentos:
Oficio con numero IMTAI/siSAl/1048/2024, de fecha cuatro de noviembre del dos mil veinticuatro, suscrito por la Presidente
del Instituto Municipal de Transpar
ncia
y Acceso a
ia
Informacion del Municipio de Reyhosaahaulir
pas, dirigido a la
 Secretaria de Desarrollo Urbanb y MedidlAmibieHte, requiriendo
que
atienda
Ia
280526524000663.
Oficio
con
solicitt:L
numero
 ce
nforr
1aci8n
W
SEBUMA/DN3-3/1424/2024. Y
1
con de
: folio fecha
veintinueve de.
noviembre'del dos
mil veinticuatro, suscrito por la
Secretaria
Cc
manifie
:Y
Urbao
y Medio Ambiente, la cual
Dosarrn
Ane
i numer
Iananera digital el "Expediente de la Ifbano con superficie 6,885 m2"
IMTAt/SISAl/1438/2024, suscrito por Ia
deldnstituto Municipal de Transparencia, dirigido al Iy
sore
atendid
doHde se le hace del conocimiento que se ha E
u solicitud de informacion.
c) Agravio. Inconforme por la respuesta por parte del sujeto obligado, el particular acudio mediante la Plataforma Nacional de Transparencia a interponer recurso de revision, invocando como agravio la entrega de  informacion incompleta, en razon de que no le fue anexado el expediente.
d) Alegatos. En fecha cinco de diciembre del dos mil veinticuatro, el sujeto obligado emitio sus alegatos a traves Sistema de Gestion de los
Pagina 8
SECRE

≦ 9 ≧
TAr NStItUTO DE TRANSPARENCIA De
E
INFORMACION Y DE
ALES DE
StaDO DE taMaUuIPaS
00000045
Recurso de Revisi6n: RRAI/0939/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 280526524000663 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Medios de Impugnacion de la Plataforma Nacional de Transparencia, presentado diversos documentos, de los que resalta el siguiente:
Expediente de Subdivision del predio municipal manzana 47 con una superficie de 6, 885.o0 m2 en la Colonia integracion Familiar, en el Municipio de Reynosa, Tamaulipas.
e) Valor Probatorio. El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, los siguientes:
1.- Docurmental digital.- Consistente en los oficios y anexos, descritos anteriormente, que obran dentro del expediente a fojas "12 y 13", y fojas "17 a Ia 37
Instrumentales a las que se les
Hnprobatorio, de
concede
tMa0
iA EJECUTieonformidad con io establecido en !
articulo 397 del Codigo de Proce
So
legaleb Capitulo Xi,
sitivo$
JiflientosliCiviles
Tamaulipas, aplicado supletoriamente.alia
t
del Estado de
a Ley delTransparencia y Acceso a
Ia Informacion Publica del Estadolde Tamaulip
ultima en su numeral 19 presente procedimiento
W
Expuesta
r posues
analisis dedallledatid
Ia de
presente recursol
1
Vsior
Ge
as, por asi disponerlo esta
ue son documentos base de
Ipartes, este organo garante procede al puesta emitida a la solicitud motivo del
Con base a loslantecedentes expuestos y de las constancias que obran en autos, se determina sOBREsEER el presente asunto, lo anterior, en virtud de las siguientes consideraciones.
Para fundar nuestro estudio es importante citar lo que la regulacion manifiesta, respecto al derecho de acceso a la informacion, en el articulo 6 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos, se establece lo siguiente:
Pagina 9

≦ 10 ≧
PRO
ITAIT
tETITs
TOOFTOANCPARENCIA EStAdo DE TAMAULIPAS
3
Recurso de Revisi6n: RRAl/0939/2024.
Folio de Solicitud de Informacion: 280526524000663. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
> Que toda persona tiene derecho al libre acceso a informacion plural y oportuna, asi como a buscar, recibir y difundir informacion e ideas de toda indole por cualquier medio de expresion; el cual sera garantizado por el Estado.
> Que, para el ejercicio del derecho de acceso a la informacion, se considerara que toda la informacion en posesion de cualquier autoridad, entidad, organo y organismo de los Poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial, organos autonomos, partidos politicos, fideicomisos y fondos publicos, asi como de cualquier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o realice actos de autoridad en el ambito federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reseryada temporalmente
por razones de interes publico y segur terminos que fijen las leyes.
> En la interpretacion del derecho de
c
dtnacional, en los
informacion E
debera prevalecer el pritcipie
Halll publicidad, por
de
Hecesuadtde acreditar interes
consiguiente, toda persofia
alguno o justificar su
uti}izad
informacion pubi
Por su par
Ie. Lex
H
Publica estableceent
Estatal det
OFo
1
o
acceso gratuito a la
deltransparencia y Acceso a la informacion"4, 12, 13, 18, 19 y 129 asi como su hom6loga
Hos
1E
T
ansbarencia a
> Que toda
1A
a en sus dispositivos 4,9,12,17,18 y 143:
informacion que es generada, en posesion de los
sujetos obligados es publica y accesible a cualquier persona, misma que ademas debe ser veraz, completa, oportuna, accesible verificabie, entre otros; aunado a que, los sujetos obligados tienen el deber de documentar todo acto gue derive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones.
> Del mismo modo, que la informacion es susceptible de existir si se encuentra dentro de las facultades competencias y funciones que
Pagina 10
SECRET

≦ 11 ≧
A DETRANSPA
EStado De tamaulipas 
Recurso de Revision: RRAV/939/2) 0 0 0 4 6
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526524000663  Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa.
Tamaulipas
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilfa
los ordenamientos juridicos otorgan a los sujetos obligados, asimismo en caso de no haberse ejercido o no sea posible proporcionar la informacion, se debera motivar la respuesta en funcion de las causas que motiven la clasificacion de informacion. Ia inexistencia o en su caso la declaracion de incompetencia.
> Que en caso de no existir las evidencias que demuestren el desarrollo del procedimiento establecido en la reglamentacion en cita, no puede entonces tenerse la certeza de que la respuesta recibida se sustente en archivos existentes, resguardados por las areas competentes para su elaboracion o administracion, de acuerdo a sus funciones y competencias.
Expuesto lo anterior, es necesario senalar 1
o aue
nsparencia y Acceso a la Informacion Publit
A EJECUTIVedn relacion al procedimiento que deben Seguir
omento de recibir una solicitud
Ge
articulos 133,134, 140, 141, 143, 144 y ik
> Respecto de los articulos tran
 st o por medio dejunirel
t
tEfCt
pntant
Lestablece la Ley de
o de Tamaulipas
s sujetos obligados al Ge
nfotmacion en sus
He que toda persona por ne derecho a presentar una
solicitud de acceso a iallin
nformaeion, sin necesidad de sustentar
justificaci presenai D
> Los sujet!
"motivaciohh alguna, ello de manera verbal o
0
H
mediante Bilitat
estfito libre o a traves del sistema Ira tal efecto.
gados deberan otorgar acceso a los documentos
que se encuentren en sus archivos o que esten obligados a documentar de acuerdo con sus facultades, competencias o funciones en el formato en que el solicitante manifieste, de entre aquellos formatos existentes, conforme a las caracteristicas fisicas de la informacion o del lugar donde se encuentre asi io permita.
> Cuando la informacion requerida por el solicitante ya este disponible al publico en medios impresos, tales como libros, compendios, tripticos, registros publicos, en formatos electronicos
Pagina 11

≦ 12 ≧
InStituto Ds TranSDaDen ACCESOALA INFORMACIONY PROTECCION
NALES DE
3
ESTADO DE TAMAULIPA
Recurso de Revisi6n: RRAl/0939/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 280526524000663 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa.
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
disponibles en Internet o en cualquier otro medio, se le hara saber por el medio requerido por el solicitante la fuente, el lugar y la forma en que puede consultar, reproducir o adquirir dicha informacion.
> Cuando la solicitud de informacion no es clara, este incompleta, no aporte los elementos suficientes o estos sean erroneos para poder localizarla, el sujeto obligado podra prevenir al particular para que corrija o aporte nuevos elementos que permitan encontrarla. Para lo cual a la autoridad tiene cinco dias habiles
para formular este requerimiento al solicitante,
[o cual
interrumpira el plazo de veinte dias como establece el articulo 146 de esta ley, todo esto con el objeto de clarificar lo solicitado
> Ast mismo si la informacion requeri
obligado deba hacer un analisis. rebase sus capacidades tecnio
OS
3
eS
particuiar, previa fundamentacion
informacion disponible en
SUs
consulta directa.
> La Unidad de
Ts
Y
que el sujeto
proeesa
miento que
hponen.aldisposicion del A
F
v
Ide su actuar, la
alaciones, es decir, mediante
333
nsparencia garaltizara que las solicitudes de
TTE
informacion's
turnen a todas
con la i funcione Ia info
maliohllequan
H[e] fin
areas competentes que cuenten
Ilde conformidad con sus facultades y
que se realice la busqueda exhaustiva de
Ahora bien seltiene que el particular en su solicitud de informacion requiri6 conocer informacion expediente y planos autorizados de la e /a subdivision del predio municipal identificado como manzana 47 con una superficie de 6 885m2 a lo cual el sujeto obligado en su respuesta primigenia allego el turnado de la solicitud a la Secretaria de Desarrollo Urbano y Medio Amiente, donde manifesto haber anexado el expediente solicitado por el recurrente: inconforme el particular interpuso su recurso de revision con base a que se encuentra incompleta ya que no le fue anexado dicho expediente; por ende en el periodo de alegatos el Sujeto
Pagina 12
SECRE

≦ 13 ≧
Ss
TA
NSTTUTOPSTOANSDLOENCAD ICCeSO a la inForMaciOn yE
DTE
45
00400027
Recurso de Revisi6n: RRAl/0939/2024
Folio de Solicitud de informacion: 280526524000663 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa
Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Obligado presento informacion complementaria en la que se logra apreciar informacion concreta y acorde a lo solicitado.
Cabe resaltar que mediante el acuerdo de cierre de instruccion de fecha diecisiete de diciembre del dos mil veinticuatro, le fue otorgado el termino de quince dias habiles al recurrente a fin de que se manifestara sobre el cumplimiento proporcionado por el Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas, sin que a la fecha el particular efectuara manifestacion alguna al respecto.
Atendiendo a lo anterior, resulta que el senalado como responsable, modifico lo relativo al agravio manifestado por el particular, por lo que este Tnstituto de Transparencia determina que se actualiza la causal de sobreseimiento prevista en el articulo 174, fraccion llI, de la Ley de
ansparencia local, el cual menciona que los sujetos obligados senalados
A EJECUTIVA
mo responsables en un recurso de revision, pueden modificar, e incluso,
reyocar el acto que se les reclame por parte de un particular, de tal manera que el medio de impugnacion quede sin materia, sobreseyendose en todo o en parte.
En ese sentido enliel"presehte casullfe satisface la inconformidad
expuesta por la part solicitud de
veinticuatraiMil lo que se
promovente.
tecurrente,pues
le proporciono una respuesta a su
cuatro de noviembre del dos mil
Shee
a C Iot
pnde con io solicitado por el particular, por"subsiste la materia de inconformidad del
O
Sirve de sustento a lo anterior, los criterios jurisprudenciales, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 169411; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Caceta; Tomo XXVII, Junio de 2008; Materia(s): Administrativa; Tesis: VIII.3o. J/25; Pagina: 1165, y Novena Epoca; Registro: 1006975; instancia: Segunda Sala; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Apendice de 2o1l; Tomo iV. Administrativa Primera Parte - SCJN
Pagina 13

≦ 14 ≧
B
ITAI
STITUTO DE TRA
ENCIA, DE
 Proteccion de Datos
tALeS deL
EStADO De taMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAI/0939/2024.
Folio de Soticitud de informaci6n: 280526524000663. Ente Publico Responsabfe: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Primera Seccion - Administrativa; Materia(s): Administrativa; Tesis: 55; Pagina: 70, que a la letra dicen, respectivamente, lo siguiente:
"SOBRESEIMIENTO EN EL JUICIO DE NULIDAD. PARA QUE SE ACTUALICE LA CAUSA PREVISTA EN EL ARTICULO 90., FRACCION IV. DE
LA
LEY
FEDERAL
DE
PROCEDIMIENTO
CONTENCIOSO
ADMINISTRATIVO POR REVOCACION DE LA RESOLUCION IMPUGNADA, ES NECESARIO QUE SE SATISFAGA LA PRETENSION DEL DEMANDANTE Y QUE LOS FUNDAMENTOS Y MOTIVOS EN LOS QUE LA AUTORIDAD SE APOYE PARA ELLO EVIDENCIEN CLARAMENTE SU VOLUNTAD DE EXTINGUIR EL ACTO DE MANERA PLENA E INCONDICIONAL SIN QUEDAR EN APTITUD DE REITERARLO. EI art[culo 215, tercer parrafo, del Codigo Fiscal de la Federacion, vigente hasta el 31 de diciembre de 2005, establecia que al contestar la demanda o hasta antes del cierre de la instruccion, la autoridad demandada en el juicio de nulidad podia revocar la resolucion impugnada, mientras que el articulo 203, fraccion IV, del citado ordenamiento y vigencia, preveia que procedia el sobreseimiento cuando: "la autoridad demandada deja sin efecto el acto impugnado." Por otra parte, mediante decreto publicado en el Diario Oficial de la Federacion el To. de:diciembre de 2005 que entro en vigor el lo. de enero del afio siguientebfue eXbedidayla Ley Federal de Procedimiento Contencioso Administrativgay
cuanter sus articulos 9o..
fraccion IV, y 22, ultimo parrafo, establece Yblisiouienten"Articulo 9o. Procede el sobreseimiento: .. IV. .Si iaUtoridadigernandbda deja sin  efecto la resolucion o acto impugnbdos, Shempre y Cuando se satisfaga la pretension del demandante.".y, "Afticuio 2 Enulaliontestacion de la demanda, o hasta antes del lcielle de (a.
tnstruecion. la autoridad
demandada podra allanarte a Vas bretenbiones del demandante o
IAST
revocar la resolucion. impuignada.
I la referida causa de
sobreseimiento sufrio Uha, modificaclon sustancial en su texto, pues ahora, para que alloto"vimpugnbidolluede sin efecto debido"a la revocacion administrativaidella autoridad demandada, es necesario gue mediante ellainubiese guedadosatisfecha la pretension del demandante a traves de:susiagravios siempre que los fundamentos y motivos en los gue la autbridaause
etaboyelbara revocar la resolucion impugnada
evidenclH.claramehte(su Wluntad de extinguir el acto de manera plenalatincbindicionailisindjuedar en aptitud de reiterarlo."(Sic)
"CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO. LA CAUSA DE SOBRESEIMIENTO PREVISTA EN EL ARTICULO 9O. FRACCION IV DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO RELATIVO, SE ACTUALIZA CUANDO LA REVOCACION
ACTOIMPUGNADO
 SATISFACE LA PRETENSION DEL
DEL
DEMANDANTE. De acuerdo con el criterio reiterado de la Suprema Corte de Justicia de la Nacion, las autoridades no pueden revocar sus actos si en ellos se otorgan beneficios a los particulares, pues en su caso procede el juicio de lesividad. Asimismo, la autoridad competente podra revocar sus actos antes de iniciar el juicio de nulidad o durante el proceso. En el primer supuesto, sera suficiente que la revocacion extinga el acto administrativo impugnado, quedando la autoridad, en algunos casos, en aptitud de emitirlo nuevamente; en cambio, si la revocacion acontece una vez iniciado el juicio de nulidad y hasta antes del cierre de instruccion, para que se actualice la causa de sobreseimiento a que se refiere el precepto indicado es requisito que se satisfaga la pretension del demandante, esto es, que la extincion del
Pagina 14
E
SECRET

≦ 15 ≧
ha
ITAIT ItutO De Transparencia D
LANORM
ADO DE TANAUUP
00000048
Recurso de Revision: RRAI/0939/2024
Folio de Solicitud de informacion: 280526524000663 Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de Reynosa
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
acto atienda a lo efectivamente pedido por el actor en la demanda o, en su caso, en la ampliacion, pero vinculada a la naturaleza del acto impugnado. De esta manera, conforme al precepto indicado, el organo jurisdiccional competente del Tribunal Federal de Justicia Fiscal y Administrativa, previo al sobreseimiento del juicio de nulidad, debe analizar si la revocacion satisface las pretensiones del demandante, pues de otro modo debera continuar el tramite del juicio de nulidad. Lo anterior es ast, toda vez gue el sobreseimiento en el juicio de nulidad originado por la revocacion del acto durante la secuela procesal no debe causar perjuicio al demandante, pues estimar lo contrario constituiria una violacion al principio de acceso a la justicia tutelado por el articulo 17 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos." (Sic)
Por lo anterior expuesto, se considera que, el actuar del senalado como responsable, trae como consecuencia que al haber sido cubiertas las pretensiones del recurrente, se considere que se ha modificado lo relativo a Ia: inconformidad del particular, encuadrando lo anterior dentro de la hipotesis prevista en el articulo 174, fraccion III, de la Ley de Transparencia ente en la Entidad, que dan lugar a un sobreseimiento del agravio en
cuestion.
[A EJeCutiVA]
CuARTO. Decision. Con fundaeni
dispositiva de este fallo, con apoy
y 174, fraccion l1I, de la Ley
ex
n Ios art
anspa
declararse el sobreseimientold
xpuesto, en la parte 169, numeral 1, fracci6n I
vigente en la Entidad, debera de revision interpuesto por el
Idet Ayuntamient
particular, en contrt
lde Reynosa, Tamaulipas, toda vez E
Ibligad8]
que dicho sujet
del aqui requfferte..
I actuar, colmando asf la pretensiones
QUINTo. VersibhiPublica. Con fundamento en los articulos 67, fraccion
XXXVI y 75,fraccior
f, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia informacion
Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publigue en el portal de internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su
Pagina 15

≦ 16 ≧
TUT
TA NSPARENCIA, DE
+t+
ESTADO DE TAMAULIPAS
ES DE
Recurso de Revisi6n: RRAl/0939/2024.
Folio de Solicitud de informaci6n: 280526524000663. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reynosa,
Tamaulipas.
 Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XXxVI; 110, fraccion !II; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la  Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de los Lineamientos generales en  materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
RESUELVE
PRiMERO. Con fundamento en los articulos 169, numeral 1, fraccion I. 174, fraccion lli, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se sobresee el presente Recurso de Revision, interpuesto con motivo de la solicitud de informacion en contra del Ayuntamiento de Reynosa, Tamaulipas, de conformidad con los razonamientos expuestos en el considerando TERcERo de la presente resolucion.
SECUNDO. Se hace del,conOaimiehtoldel.tecurrente que en caso de
1?
encontrarse insatisfecho.con'
EG
presefite resolucion, le asiste el derecho de
impugnarla ante el Institutoi
N
 Transparencia, Acceso a la
cionaf nde
Informacion y Proteedibn'lde Datos.
Federacion, lo.
2e
terion
DOF
Transparendiay?
So a lalni
l "l!
I
como en el Poder Judicial de ia
lidad con el articulo 177, de la Ley de macion Publica del Estado de Tamaulipas.
TERCERO. Se instruye a la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el Acuerdo de Pleno ap10/04/07/6.
ARCHIVEsE el presente asunto como concluido.
Asi lo resoivieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y los licenciados Rosalba Ivette Robinson Teran y Luis Adrian  Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a la
Pagina 16
SEt

≦ 17 ≧
TAT TTSUTOOFTRAVFARENCAD
ACON
EStaDO DE taMaULiPAS
00000049
Recurso de Revisi6n: RRAt/0939/2024
Folio de Solicitud de informaci6n: 280526524000663. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Reyrosa,
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Informacion de Tamaulipas, siendo presidente y ponente la primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Suheidy Sanchez Lara, Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de acuerdo Ap-14-I1-2023, aprobado en fecha treinta y uno de mayo del dos mil veintitres e iniciando sus funciones a partir de fecha primero de junio del dos mil veintitres, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion XXX, de la Ley de Transparencia y Acceso a lal Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
ITAIT tAria ejecutivA
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevill
Comisionada Preside
Lic. Rosalba Ivette Robinson
C0
6na6
Terar
Lic. Suheidy Sanc
Lic. Luis Adrian.Mendiola Padilla
Comisionado
S
are
Secretaria EjecUtiVaECRETARIA EJECUTIVA
iLREURSODE REVIS1ON.RA/0939/2024
HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLUCION DICTADA DENTRO
S
C3SA
Pagina 17

≦ 18 ≧
:
T H
: *
B
:
E
:
* 3
W

