2026-08-19 13:20:08

≦ 1 ≧
GItaIt INstituto de transparencia, De ACCEsO aLA INFOrMACiOn Y DT ESt De DesPaSN
INALES DEL
Recurso de Revision de Acc
 a ia Informacion: RRAt/003/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000060.
 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a veintinueve de enero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/003/2025, formado con motivo del recurso de revision interpuesto por ia recurrente, generado respecto de ia solicitud de informacion con numero de folio 281199324000060 presentada ante Movimiento Regeneracion Nacionai, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
PRIMERO. Presentacion de la Solicitud de informacion.
noviembre del dos mil veinticuatro, se realizo una solicit traves de la Plataforma Nacional de Transparencia
Regeneracion Nacional, la cual fue identificada 281199324000060, en la que requiri6 loisiguiente
"BAJO MI DERECHO. SICUIENTE:
S
FSOA
EACGE
BG
EG
 de O
artido Movimiento aumero de folio
INFORMACION SOLICITO LO
T.-Cuantos seeretarios y
presidentes de morena en Tamaulipas, han
presentado su.renuncia solicitado licencia de su cargo y separacion de su cargo del 7 de enero del ano 2016 al 13 de noviembre del ano 2oiz4?solicito ademas iel nombre y fecha de lo antes mencionado en la
a
gunta en la que solicite informacion.
euantitativos y estadisticos sobre la cantidad de material
impreso'generado por el partido durante las campanias electorales en curso, asi como informacion de los proveedores, especificamente en relacion con lo siguiente:
: Cantidad de lonas, posters, carteles, volantes y bolsas.
: Especificacion de tamano de cada producto de propaganda.: Especificacion de materiales de cada producto de propaganda
: Ubicacion geografica (aproximada o exacta) de la colocacion y/o reparticion de la propaganda.
: Fecha de colocacion y fecha de retiro de la propaganda politica.
Todo lo anterior referentes a las campanas locales en Tamaulipas en el ano 2024.
3.- Politicas y estrategias implementadas por el Partido para reducir, reutilizary reciclar materiales utilizados durante campanas electorales, incluyendo carteleria, folletos, pancartas, entre otros. Todo lo anterior referentes a las campanas locales en Tamaulipas en el ano 2024.
Pagina 1

≦ 2 ≧
4.- Detalles sobre el uso de materiales biodegradables, reciclados o alternativas ecoamigables en la produccion de la propaganda electoral del Partido, asi como cualquier colaboracion con proveedores comprometidos con practicas sostenibles. Todo lo anterior referentes a las campanas locales en Tamaulipas en el ano 2oz4.
5.-Programas o iniciativas (cursos, talleres, platicas, etc.) de educacion ambiental dirigidos a militantes, simpatizantes y candidatos del partido, con el proposito de fomentar una conciencia sobre la importancia de la sostenibilidad y el cuidado del medio ambiente en el ambito politico y electoral. Todo lo anterior referentes a las campanas locales en Tamaulipas en el ano 2024. " (Sic)
SEGUNDO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a ia solicitud de acceso a la informacion, de acuerdo al plazo previsto en el articulo 146, numeral 1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado.
TERCERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el seis de enero del dos mil veinticinco, el particular interpuso el recurso de revision, manifestando lo siguiente:
"Por medio de la presente me conduzco ante Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas para interponer recurso de revision segun lo establecido en el articulo 158 y 159 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica der Estado de Tamaulipas. contra el sujeto obligado movimiento regeneracion nacional referente a la no respuesta y no entrega de la informacion gue solicite en mi solicitud de informacion de folio: 281199324000060 con fecha de presentacion del dia 13 de noviembre del 2024 y con fecha limite de respuesta del dia 12 de diciembre del 2024. Lo anterior mencionado a que al dia de hoy 19 de diciembre el sujeto obligado movimiento regeneracion nacional no a contestado mi solicitud de informacion lo cual violenta mi derecho al acceso a la informacion segun lo establecido en los articulos 14 y 146 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas. De manera conclusiva solicito al Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas que aplique la suplencia de la queja a mi favor segun lo establece el articulo 163 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas. -Anexo a la presente copia de mi solicitud de informacion con el numero  de folio: 281199324000060.
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a. Turno del recurso de revision. En fecha siete de enero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le
P agna 2

≦ 3 ≧
@ItaIt
TRA
8r0
ALES DEL
DCTECC
STADO DE TAMAUUPAS
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informacion: RRAl/003/2025.
Folio de Solicitud de informaci6n: 281199324000060.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168 fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a  Ia informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b. Admision del recurso de revision. El ocho de enero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de  impugnacion, interpuesto por la parte recurrente en contra del sujeto obligado, tal y como lo establece el articulo 168, fraccion i de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El ocho de enero del dos mil veinticinco, se notifico ambas partes, la admisionidel recurso de revision, otorgandole un plazo de siete dias
contados a partir de dicha notificacion para que manifestara
que a su derecho conviniera y rindiera promocion alguna del sujeto obligade
E
articulo 139, numeral 1, de la Ley de'T
F
jue obre
 lo establece el
CoFao
sparencia Local.
d. Alegatos del particular. En fecha t se recibio un correo electr
enico
cual reitera sur incor
aforr
e. Cierre de Instruccion.
#da
2
de enero del presente ano,
or parte de la particular, en el
pnsecuentemente el veinte de enero del
dos milveintieinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones
de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion V
el Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo
de instruccion, lo que obra en foja 12, asi como la notificacion en fojas 13 y 14, expuesto lo anterior se procedio a la elaboracion de Ta presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
Pagina 3

≦ 4 ≧
ConSIDErAnDos:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del instituto de Transparencia, de
Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A fraccion IV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion I1, 15o fracciones I, l1 y VII de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y li, 169 fraccion l1, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Metodologia de estudio. De las constancias y documentos que obran en el expediente se advierte que, es necesario estudiar las causales de improcedencia y sobreseimiento que pudieran presentarse previo a determinar lo que a derecho corresponda.
I. Causales de Improcedencia. En este apartado se analizara el estudio de las causales de improcedencia toda vez que, al ser la litis una cuestion de orden publico y estudio preferente, resulta oficioso para este organo Garante.
En este sentido a continuacion se cita el contenido del articulo 173 de Ia Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
i.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley.
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente. Il.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161 de la presente Ley
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada:
Vi.- Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplle su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos."(Sic)
P agina 4

≦ 5 ≧
OITAIT INSTiTUTO DE TRANSPARENCIA, DE
FOTE
Palafor
ACNY
ESTADO DE TANAULIPAS
IEs0
Recurso de Revisi6n de Acceso a Ia Informacion: RRAl/003/2025]
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000060.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
1. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado
 de Tamaulipas. Il. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante lost
tribunales
del Poder Judicial Federal presentado por la razon por la cual la hipotesis prevista en la f
E
Iegal en cuestion no cobra vigencia
B
Ill. Acto controvertido
De las manifestaciones
S
persona recurrente,
li del precepto
vertidas por
la persona recurrente, se
H
advierte que la*controversia
 er el presente medio de impugnacion
B
consiste en la falta de respuesta a una solicitud de informacion; por
lo @ue CA
se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision.
prevista en el articulo 159, fraccion Vl de la Ley iocal de la materia.
P
IV.Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V.Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de
Pagina 5

≦ 6 ≧
improcedencia establecida en la fraccion V del articulo 173 en analisis.
Vi. Consuita
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por ia persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia
prevista en la fraccion VI del articulo en cuestion. Vil. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la falta de respuesta a la solicitud de informacion, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los  terminos de su solicitud de acceso original.
Il. Causal de sobreseimiento. Ahora bien, este Organo Carante examinara si se actualiza alguna casual de sobreseimiento al tratarse de un asunto de previo y especial pronunciamiento, Por tal motivo, el articulo 174 del mismo ordenamiento legal, se refiere lo siguiente:
ARTCULO T4
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista; Il.- El recurrente fallezca:
Ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia, y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca aiguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo.'(Sic)
Conforme al analisis efectuado a las constancias que obran en e! expediente, no se desprende que la parte recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
En ese sentido, se establecen los supuestos por los que un recurso de revision pudiera desecharse por improcedentes, asi como sobreseerse, en el caso concreto no se actualizan.
Pagina 6

≦ 7 ≧
SITAIT INSTITUTO DE TRANSPARENCIADE A LaHfOrMaCioN Yd
RDT
CTNDe DaTASMarSPas
T
Recurso de Revisi6n de Acceso a ia Informaci6n: RRAI/003/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281199324000060.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla.
El medio de defensa se presento dentro de los quince dias habiles siguientes, estipulados en el articulo 158, de la normatividad en cita, contados a partir desde que del Sujeto Obligado tuvo que dar respuesta en los tiempos senalados por la ley de la materia, lo cual se explica a continuacion:
echa de presentacion de la solicitud
A0o68
Hch
Termino para la interposicion del recurso de revision
Dias inhabiles
El 13 de noviembre del 2024
G
hovenbr
f
4E3
Sabados y domingos y 18 de di
bred
enero del 2025 por periodo vacaciona
Este instituto no tiene conocimientoi algun medio de defensa presentadg
Tribunal, en contra del mismo medio de defensa.
D aue
deleue
03 de
cuentre en tramite
Iaaoe
 recurrente, ante un C
3
impugna a traves del presente
TERCER@Materia del Recurso de Revision. De la revision a las
constancias :
e
ntos que obran en el expediente, se advierte que el
particular manifesto en su interposicion lo siguiente:
"Por medio de la presente me conduzco ante Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas para interponer recurso de revision segun lo establecido en el articulo 158 y 159 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del
Estado de
Tamaulipas.
contra el suieto obliaado
movimiento regeneracion nacional referente a la no respuesta y no entrega de la informacion que solicite en mi solicitud de informacion de folio: 281199324000060 con fecha de presentacion del dia 13 de noviembre del 2024 y con fecha limite de respuesta del dia i2 de diciembre del 2024. Lo anterior mencionado a que al dia de hoy 19 de diciembre el sujeto obligado movimiento regeneracion nacional no a contestado mi solicitud de informacion lo cual violenta mi derecho al acceso a la informacion segun lo establecido en los articulos 14 y 146 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas. De manera conclusiva solicito al instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas que aplique la suplencia de
Pagina 7

≦ 8 ≧
la queja a mi favor segun lo establece el articulo 163 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas. -Anexo a la presente copia de mi solicitud de informacion con el numero de folio: 287199324000060.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163 de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, de lo cual previamente transcrito se advierte que el particular se agravia de la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro de los plazos establecidos en la ley; encuadrando lo anterior en el articulo 159. fraccion VI, de la Ley de la materia.
CUARTO. Estudio del asunto. Es fundado el agravio expuesto por el recurrente y suficiente para revocar el acto de ia autoridad traducido en la falta de respuesta a su solicitud de informacion realizada el trece de noviembre del dos mil veinticuatro, por las consideraciones siguientes:
"BAJO MI DERECHO AL ACCESO A LA INFORMACION SOLICITO LO SIGUIENTE:
I-iCuantos secretarios y presidentes de morena en Tamaulipas, han presentado su renuncia ,solicitado licencia de su cargo y separacion de su cargo del 1 de enero del ano 2016 al 13 de noviembre del ano 2024?solicito ademas el nombre y fecha de lo antes mencionado en la pregunta en la que solicite informacion.
2.- Datos cuantitativos y estadisticos sobre la cantidad de material impreso generado por el partido durante las campanas electorales en curso, ast como informacion de los
proveedores, especificamente en relacion con lo siguiente:  Cantidad de lonas, posters, carteles, volantes y bolsas.
: Especificacion de tamanio de cada producto de propaganda.  Especificacion de materiales de cada producto de propaganda.
.: Ubicacion geografica (aproximada o exacta) de la colocacion  y/o reparticion de la propaganda.
: Fecha de colocacion y fecha de retiro de la propaganda polftica.
Todo lo anterior referentes a las campanas locales en Tamaulipas en el ano 2024.
3.- Polticas y estrategias implementadas por el Partido para reducir, reutilizar y reciclar materiales utilizados durante
 carteleria, folletos,
carmpanas electorales, incluvendo
pancartas, entre otros. Todo lo anterior referentes a las campanas locales en Tamaulipas en el ano 2024.
4.- Detalles sobre el uso de materiales biodegradables, reciclados o alternativas ecoamigables en la produccion de la propaganda electoral del Partido, asi como cualguier colaboracion con proveedores comprometidos con practicas
Pagina 8

≦ 9 ≧
C WD
ALES DEL
wOC
EStADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAt/003/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287199324000060.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
sostenibles. Todo lo anterior referentes a las camparias locales en Tamaulipas en el ario 2024.
5.-Programas o iniciativas (cursos, talleres, platicas, etc.) de educacion ambiental dirigidos a militantes, simpatizantes y candidatos del partido, con el proposito de fomentar una conciencia sobre la importancia de la sostenibilidad y el cuidado del medio ambiente en el ambito poltico y electoral. Todo lo anterior referentes a las campanas locales en Tamaulipas en el ano 2024. " (Sic)
En el presente asunto el particular se inconforma de la omision del Partido Movimiento Regeneracion Nacional, de no dar respuesta a su solicitud de informacion la cual se le asigno el numero de folio 281199324000060, dentro del termino de veinte dias habiles, que senala la Ley de la materia vigente en el Estado, en su articulo 146.
Con base en lo anterior, resulta conveniente atender
articulo 146, numeral 1, de la Ley de Transparencia mismo que se transcribe para mayor refer
"ARTICULO 146.
H
enido del el Estado,
I. La respuesta
solicitud debera ser notificada al
interesado, en un plazo que no podra exceder de veinte
partir defaa siguiente a la presentacion
dias, contados a$ de aadella.
cepcionalmente, el plazo referido en el parrafo iorupodra ampliarse hasta por diez dias mas, siempre y TC
cuando existan razones fundadas y motivadas, las cuales deberan ser aprobadas por el Comite de Transparencia, mediante la 'emision de una resolucion que debera notificarse al solicitante, antes de su vencimiento." (Sic, enfasis propio)
De lo anterior se desprende que, cuando un particular presenta una solicitud de informacion ante un sujeto obligado, este debe emitir una respuesta dentro de un plazo no mayor a veinte dias habiles, contando con Ia posibilidad de utilizar, cuando asi lo requiera, una prorroga por diez dfas habiles mas.
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento y un motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite de Transparencia mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante
Pagina 9

≦ 10 ≧
antes del vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de que ninguna gestion de solicitud de informacion podra rebasar los treinta dias habiles para su contestacion.
En el caso concreto, resulta importante traer a colacion la tesis del Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito Judicial, de ia Decima Epoca, con numero de registro digital 20o5698, el cual se cita a continuacion:
"PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE EN EL ARTICULO 125, FRACCION VI, DE LA LEY DETRANSPARENCIA Y ACCESO A LA INFORMACION DEL ESTADO DE NUEVO LEON, PARA IMPUGNAR LA ENTREGA INCOMPLETA O INCORRECTA DE LA INFORMACION SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACION CON LA MISMA PETICIONSE HUBIERE CONFIGURADO PREVIAMENTE LA NEGATIVA FICTA.
El articulo125 fraccibn._.Mi de la mencionada ley preve gue procede inconformidad cuando la autoridad obligada a proporcionar informacion, la entrega incompleta o sin que corresponda a lo solicitado, mientras que la fraccion x del propio precepto establece tambien como supuesto de procedencia del indicado procedimiento, la configuracion de Ta resolucion negativa ficta, al no recaer respuesta a la peticion respectiva dentro del termino previsto para ello. Asimismo, el articulo 126 de la misma legislacion dispone que aquel debe promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fecha de notificacion o, en su caso, a partir del momento en que hayan transcurrido los terminos establecidos para contestar las solicitudes. Por otra parte, los procedimientos de revision en materia de acceso a la informacion se rigen por el principio de expeditez, conforme al articulo 6o..apartado A, fraccion M de la..Constitucion...Polrtica de...los Estados Unidos_.Mexicanos. mientras gue el derecho fundamental de acceso a la iusticia tutelado por el articulo 17.de..la Norma. Fundamental compele a los organos jurisdiccionales para gue. en
S
interpretaciones, remuevan o superen los obstaculos o restricciones, innecesarias o irracionales, para obtener un pronunciamiento en torno a las pretensiones de los gobernados, lo cual es acorde con el criterio emitido por la Corte Interamericana de Derechos Humanos al interpretar el articulo 25 de ..Ia Convencion Americana.. sobre... Derechos Humanos en la sentencia de 28 de noviembre de 20o2, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y costas) parrafo 52. Con apoyo en ese marco juridico, en los casos en que ante una solicitud de informacion, la autoridad obligada omite dar respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede impugnar la resolucion negativa ficta, pero ello no le impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa, en cuya hipotesis, una vez obtenida materiaimente la informacion autorizada a su favor, y de estimarla incorrecta o incompleta, acudir al procedimiento de inconformidad bajo el supuesto de la fraccion Vl del referido articulo 125. Cabe senalar que el criterio anterior es acorde y compatible con la naturaleza de la resolucion negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre
Pagna 10

≦ 11 ≧
bYk
DITaIt
NSTTUTO DE
.a..
STTATO DETAMAULIDAE
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6r: RRAl/003/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 287199324000060.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
juridica que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de defensa." (Sic)
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra incompleta, que no corresponde con lo solicitado o la peticion solicitada no estan en Jos plazos previstos para contestar las solicitudes de informacion, debiendose regirse con los procedimientos y principios de ley de la  naturaleza acorde a la compatibilidad que opere a favor de los particulares para defender su derecho a la informacion.
En el marco del Derecho de Acceso a la Informacion Publica, la figura de la negativa ficta constituye una presuncion legal, en el entendido de
que no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y
una resolucion de rechazo ante la solicitud
efectivamente, dicha figura se encuentra Derecho de Peticion, consagrado en nuestra
En ese sentido, resuita un 
de Transparencia del
GTEEY
hc
Ce
intiman
Bor
a vaot
C
Ytie
C
igada
anto Yague con el
ido"que el Titular de la Unidad
vimiento Regeneracion Nacional, no
atendio el requerimiento del partieular, configurandose tal omision en una
negativa fic
coment
C
inforrt principf
parael
e
EN
Spacho, atencion y desahogo de la solicitud en
erado el ejercicio efectivo del derecho de acceso a la en agravio del promovente, apartandose de los
 aue"todo sujeto obligado debe seguir de conformidad con lo
estipulado en la Ley de Transparencia vigente en el Estado.
Del mismo modo, no pasa desapercibido para este Pleno, que, ante la negativa del sujeto obligado, el articulo 149 de la Ley de la materia estipula Io que a continuacion se transcribe:
"ARTiCULO 149.
Ante la falta de respuesta a una solicitud en el plazo previsto y en caso de que proceda el acceso, los costos de reproduccion y envio correran a cargo del Sujeto Obligado."(Sic)
Del fragmento normativo citado, se obtiene que, cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y forma a una solicitud de
Pagina 11

≦ 12 ≧
informacion que fue debidamente presentada ante dicho ente, entonces se ordenara su entrega sin costo alguno para el recurrente.
En ese sentido, y toda vez que el particular formul6 su solicitud de informacion el trece de noviembre del dos mil veinticuatro, por lo que el plazo para dar respuesta inicio el catorce de noviembre del dos mil veinticuatro y fenecio el doce de diciembre del mismo ano sin que hasta el momento este instituto tenga conocimiento de respuesta alguna, excediendo en demasia el termino legal estipulado en el articulo 146 de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, actualizandose la hipotesis prevista en el articulo 149, transcrito con antelacion.
Luego entonces, al haberse inconformado la parte recurrente por no haber recibido respuesta a su solicitud de informacion dentro del plazo legal, revirtio la carga de la prueba al sujeto obligado, quien en el asunto que nos ocupa, no comprobo haber generado y notificado respuesta alguna a la solicitud de informacion de merito en el plazo legal con que contaba para hacerlo.
Lo anterior se aplica en terminos del articulo 213 de la Ley Ceneral de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica; los diversos 273 y 274 del Codigo de Procedimientos Civiles para el Estado de Tamaulipas; y 4 de la Ley de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas, de aplicacion supletoria de acuerdo a lo senalado por el articulo 8 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y los cuales preven:
"ARTIcULo 213. En las normas respectivas, del Instituto y de Ilos Organismos garantes de las Entidades Federativas, se precisara toda circunstancia relativa a la forma, terminos y cumplimiento de los plazos a que se refiere el procedimiento sancionatorio previsto en esta Ley, incluyendo la presentacion de pruebas y alegatos, la celebracion de audiencias, el cierre de instruccion y la ejecucion de sanciones. En todo caso, sera supletorio a este procedimiento sancionador lo dispuesto en las leyes en materia de procedimiento administrativo del orden juridico que corresponda
"ARTICULO 273.- EI actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo los de sus excepciones; pero solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento de su demanda, el reo esta obligado a la contraprueba que
Pag12

≦ 13 ≧
@ItAIT
NSTTUYO
PROTEC
ARENCIAWE
NaLES DEL
ESTADO mETAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informacion: RRAl/003/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000060.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional]
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
demuestre la inexistencia de aguellos, o a probar los hechos que sin excluir el hecho probado por el actor, impidieron o extinguieron sus efectos juridicos.
ARTIcULO 274.- EI que niega solo estara obligado a probar: l.- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva' la afirmacion de un hecho, aunque la negativa sea en apoyo de una demanda o de una excepcion..."(Sic)
ARTiCULO 4. Esta ley se aplicara de manera supletoria a las diversas leyes, reglamentos y ordenamientos administrativos del Estadoy los Municipios con excepcion de lo previsto en el Titulo Quinto. El Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara a su vez de manera supletoria a esta Ley, y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Aquellos procedimientos administrativos ya sean estatales o municipales que no encuentren fundamento determinadt deberan sujetarse en todo momento a lo que es
presente Ley. ARTICULO 8.
En lo no previsto en esta Ley, se ater.
Ia Ley General y demas disposicianes
De la normatividad Transparenci
dispositivo 4 de
de Tr
en
I
C6
F
E
de
 aoos
blecido en
"de ella emanen."
OG
obtiene que de la Ley General de
Informacion Publica en su articulo 213; el
*de Procedimientos Civiles del Estado y 8 de ia Ley
@odigor
I, se aplicaran de manera supletoria en todas leyes
procedimiento administrativo y del orden juridico que
corresponda a las ieyes y los procedimientos administrativos.
Por ende, se aplica al caso concreto los articulos 273 y 274 del C6digo de Procedimientos civiles del Estado de Tamaulipas, donde se dispone que el actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo de sus excepciones, solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento y apoyo de una demanda o que demuestre su inexistencia al hecho probatorio.
En este tenor, tomando en cuenta las consideraciones vertidas en el estudio anteriormente realizado, y la aplicacion supletoria de las demas disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura,
 Pagina 13

≦ 14 ≧
plenamente, la hipotesis normativa de falta de respuesta que se encuentra prevista en el articulo 159, numeral 1, fraccion Vi, de la Ley de Transparencia  y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
En apoyo a lo anterior, resulta de aplicacion analogica al caso, la tesis  sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo rubro y texto son
"ACTO NEGATIVO. CONTRA EL, NO CORRE EL TERMINO PREVISTO POR EL ARTICULO 21, DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u omision de la autoridad responsable de resolver el recurso de revocacion, tiene el caracter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivo, porque la violacion se actualiza de momento a momento, por tratarse de hechos continuos que no se agotan una vez producidos, sino hasta en tanto cese la negativa u omision de que se trata, por ende no estan sujetos al termino de quince das a que alude el articulo 2i, de la Ley de Amparo, sino que pueden reclamarse en cualquier momento. " (Sic) (El enfasis es propio).
Dicho criterio establece que ante una negativa u omision de la autoridad en resolver el recurso de revocacion, ello tiene el caracter de actol negativo, el cual no se agota una vez producido hasta en tanto cese dicha negativa u omision.
En el caso concreto, la falta de respuesta por parte de la dependencia en comento se considera como una negativa en la atencion del derecho de  acceso a la informacion que le asiste al particular, la cual debe cesar; por lo tanto, en la parte dispositiva de este fallo, se determinara fundado eil agravio esgrimido por el recurrente y se ordenara al Partido Movimiento Regeneracion Nacional, a fin de que, emita respuesta al solicitante, en la que atienda los puntos requeridos en su solicitud de informacion de folio 281199324000060, la cual se apegue a los principios de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, conforme a lo establecido en el presente considerando.
Expuesto lo anterior, con fundamento en el articulo 169, numeral 1. fraccion IIl, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, se REvocA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta a la solicitud de informacion con numero de folio  281199324000060, de la Plataforma Nacional de Transparencia.
Pag 14

≦ 15 ≧
CItait NSTTTO DE TRANSPARENCIA, DE
iA{NFORM
ONYOi
LES DE
ESTADO DETANAULIPAS
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion: RRAl/003/2025
Folio de Solicitud de (nformaci6n: 281199324000060)
Ente Publico Responsabie: Movimiento Regeneracion Nacionai.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Una vez establecido lo anterior, es menester senalar el articulo 187, de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas que instituye categoricamente los supuestos en que este Organo Garante puede sancionar a los sujetos obligados que incumplan con el mismo, especificamente las fracciones I y Ill, mediante las cuales se advierte que este Instituto podra imponer sanciones a los sujetos obligados por (1) la falta de respuesta a las solicitudes de informacion en los plazos establecidos y (1II) la faita de cumplimiento de los plazos de atencion, previstas en esta ley.
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la
S
resolutiva de este fallo, se reguerira al Partido Movimiento Res
Nacional, para que dentro de los diez dias habiles siguiente
parte
eracior
orie
en cue sea
notificado de la presente resolucion, proporcione_alesi
te Oraano Garante a
oficiay
traves
de
correo..
electronico
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org
cumplimiento
H
all particular, a traves de
5
correo electronico proporcionadoen su interposicion del medio de defensa
proporcione una respuesta en
a. Realice
DE
C
H
la eue actueen los siguientes terminosi
E
 este Instituto Ia busqueda amplia, tc
zonable de la informacion en todas las areas que
tenerla, y otorgue una respuesta en la que de
tacion concreta a la solicitud de informacion con numero de
folio 281199324000060 y envie a la particular y a este Organismo Garante.
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca ia
Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este Organismo garante sobre el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que  acrediten la entrega total de la informacion solicitada
Pagina 15

≦ 16 ≧
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro de
termino concedido para tal efecto, este instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo iI y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el EtO
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67, fraccion XXXVI y 75, fraccion i, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XxxVI; 11o, fraccion III; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de los Lineamientos generales en  materia de clasificacion y desciasificacion de la informacion.
En ese tenor y de acuerdo con la interpretacion en el orden administrativo que a este Instituto le da el articulo 2l de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, este Pleno, a efecto de salvaguardar el derecho de acceso a la informacion publica consignado a favor del recurrente.
R ES U ELVE:
PRIMERO. EI agravio formulado por el particular, en contra del Partido Movimiento Regeneracion Nacional, resulta fundado, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
Pagn 16

≦ 17 ≧
@ITAIT
NSTTUTOFE
A D
PROTACY
STADG DE TAYAULPAS
Recurso de Revision de Acceso a ia Informaci6n: RRA1/003/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281199324000060)
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
SEGUNDO. Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado, a la solicitud identificada con numero de folio 281199324000060, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
TERCERO. Se instruye al sujeto obligado, para que en un plazo maximo de diez dias habiles, contados a partir del dia siguiente al que surta efectos Ia notificacion de la presente resolucion, cumpla con lo ordenado en el Considerando CUARTO y proporcione a este Organo Garante a traves del
correo
electronico
oficial
de
cumplimiento
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y a la particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa,
proporcione una respuesta en la que actue en los siguien
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueg
Iye
amplia, exhaustiva
y razonable de la informacioni en todas las
 areas que pudieran
teneria, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta
iacion con numero de folio 281199324000060,
a la solicitud de informt
y envie al particular
C
GGO
D
sste organismo Garante
apegandose a los procedimientos que marca la
tulo"Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a cion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se deberainformar a_este Organismo...garante sobre... el cumplimiento de. Ia...presente resolucion,adjuntando...a dicho.. informe los_.documentos...gue acrediten la entrega total de la.informacion solicitada a este instituto y al particular.
Con fundamento en los articulos 171, numeral 2, y 179 de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada
Pagina 17

≦ 18 ≧
CUARTo. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion_publica hasta una_multa equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16,952.10 (dieciseis..mil novecientos cincuenta_y.dos pesos 50/ioc m.n.), hasta.$226,280.00 (doscientos_veintiseis_mil doscientos ochenta pesos 0o/100 m.n.). lo anterior con fundamento en los artfculos 33, fracci6n V, 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO. Se instruye a la encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo, emitido por el Pleno de este Organismo garante.
sEXTO. Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extinga la materia de la ejecucion, archivese este expediente como asunto concluido
SEPTIMO. Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnaria ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OCTAVO. Se instruye a la encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/10/04/07/16 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Piagna 18

≦ 19 ≧
@ITAIT
h
+
MUC
ALES DEL
OTECNDE
TADO DE TANAULPA
Recurso de Revisi6n de Acceso a Ia Informacion: RRAl/003/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287199324000060.
Ente Publico Responsabie: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha
Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta y ponente la primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion xxx, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del instituto de Transparencia y Acceso  a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana F
ChaaS
Comisionada Presid
fte 
Ve
Lic. Luis Adrian Mendiola Padilla
Comisionado
C
Lic. Yadira Gaytan Ruiz
-
I
:
 SECRETARIA EJECUTIVA
Encargada del Despacho de la Secretaria.Eiecutiva.
 HO3A DE FIRMAS DE LA RESOLUC:6N DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVIS/6N RRAI/003/2025.
MNS
Pagina 19

