2026-08-19 13:13:29

≦ 1 ≧
ITAIT
WTTIIT
RWCYEA
TRANSPARENCIA OE
AC
CREI
ESTADO DE TAMAUUPAS
1004001
Recurso de Revision de Acceso a la informacion: RRAl/0027/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526324000033
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Padilla, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a doce de febrero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/0027/2025 formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 280526324000033 presentada ante el Ayuntamiento de Padilla, Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
PRIMERO. Presentacion de la Solicitud de informacion
diciembre del dos mil veinticuatro, se realizo una solicitt traves de la Plataforma Nacional de Transpal
rencialal
Padilla, Tamaulipas, la cual fue identificad 280526324000033, en Ia que requiri6 i0sigu
Cor
E
ente
I
E
de
Ide informacion a Ayuntamiento de
 numero de folio B
POR MEDIOIDELAIRRESENTE SOLICITUD REQUIERO SUELDO DEL PRESIDENTEMUNICIRAADE PADILLA
SUELDODE LOS SINDICOS Y RECISDORES TOMISIONES
S BENLOS SINDICOS Y REGIDORES Y A QUE PARTIDO
ITENEGEN
TOWEPARTIDO POLITICO PERTENECE EL PRESIDENTE MUNICIPAL@UE'OBRAS PUBLICAS SE AN REALIZADO EN EL MUNICIPIO
CUANTOS EMPLEADOS TIENE EL AYUNTAMIENTO DE PADILLA
CUANTO PRESUPUESTO TIENE PROYECTADO EL MUNICIPIO DE
PADILLA..." (Sic)
SEGUNDO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a la solicitud de acceso a la informacion, de acuerdo al plazo previsto en el articulo 146, numeral 1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado.
TERCERO. Presentacion del recurso de revision. inconforme, el veinte de enero del dos mil veinticinco, el particular interpuso el recurso de revision, manifestando lo siguiente:
Pagina 1

≦ 2 ≧
"no respondieron a la solicitud."
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a. Turno del recurso de revision. En fecha veinte de enero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168 fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b. Admision del recurso de revision. El veinte de enero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, interpuesto por la parte recurrente en contra del sujeto obligado, tal y como lo establece el articulo 168, fraccion I1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El veinte de enero det-dos mil veinticinco, se notifico ambas partes, la admision del recurso de revision, otorgandole un plazo de siete dias habiles contados a partir de dicha notificacion para que manifestara lo que a su derecho conviniera y rindiera alegatos; sin que obre promocion alguna en ese sentido, tal como lo estabiece el articulo 139, numeral 1, de la Ley de Transparencia Local.
d. Cierre de Instruccion. Consecuentemente el treinta de enero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y Vi, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion, lo que obra en foja 07, asi como la notificaci6n en fojas 08 y 09 en fecha seis de febrero del presente ano, expuesto Io anterior se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
P agina 2
*

≦ 3 ≧
ITAIT TITUTO CE TRANSPARENCIADE
T3
ESTADG DE TAMANLIPAS
CF
00000011
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informaci6n: RRAl/0027/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526324000033.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Padilla, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Considerandos:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de
Acceso a ia Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion l1, 15o fracciones i, I1 y VII de la Ley General de Transparencia y Acceso a la informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y I1, 169 fraccion I11, de la Ley de Transparencia y Aceeso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Metodologia de estudio. De las.con$
F3
que: obran en el expediente se advierte que
es ne
do@umentos
cesafib estudiar las
causales de improcedencia y sobreseimientolguel pudieran presentarse
previo a determinar lo que a dereg
ho corres
I. Causales de Improg
Jond
este apartado se analizara el estudid
de las causalestdefimpr
@cedencia toda vez que, al ser la litis una cuestion
S
de ordenupublicoiy.e
33
Garant
W
tudio preferente, resulta oficioso para este organo
En'este sentido a continuacion se cita el contenido del articulo 173 de Ia Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley;
II.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente;
I.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161 de la presente Ley;
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vi.- Se trate de una consulta; o
Pagina 3

≦ 4 ≧
Vil.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos." (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado
de Tamaulipas. II. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion Il del precepto
Iegal en cuestion no cobra vigencia. Il. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de informacion; por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision,  prevista en el articulo 159, fraccion VI de la Ley local de la materia.
iV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los recuisitos previstos en el articulo 16o del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de
P&gina 4

≦ 5 ≧
ITA E
TADA ORAE T7X
K.Amm6
Personales de
OC
ArYETAHA
2000012
Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n: RRAt/0027/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526324000033.
Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de Padilla, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevila
improcedencia estabiecida en la fraccion V del articuio 173 en analisis.
VI. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia
prevista en la fraccion VI del articulo en cuestion. VIl. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacioni de la persona recurrente con el recurso de revision que fuelintefpuesto
en contra de la falta de respuesta a la solicitud delinforma
Instituto no advierte que la persona recy
terminos de su solicitud de acceso orig
Il. Causal de sobreseimierito.
cCTC
E
H
leste
yallampliado los
#bienIeste Organo Garante
Ahorall
examinara si se actualiza alguna asual delsobreseimiento al tratarse de un
I i
asunto de previo y especial pronuheihiento, Por tal motivo, el articulo 174
t 
$
del mismo ordenamiento le
W
1ARTICUL0 774
Jallse refiere lo siguiente:
llilelirectb"sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez Tadhitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista; Il.- El recurrente fallezcai
Ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia; y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo." (Sic)
Conforme al analisis efectuado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que la parte recurrente se haya desistido de! recurso, haya fallecido o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
En ese sentido, se establecen los supuestos por ios que un recurso de revision pudiera desecharse por improcedentes, asi como sobreseerse, en el caso concreto no se actualizan.
Pagina 5

≦ 6 ≧
El medio de defensa se presento dentro de los quince dias habiles siguientes, estipulados en el articulo 158, de la normatividad en cita, contados a partir desde que del Sujeto Obligado tuvo que dar respuesta en los tiempos senalados por la ley de Ia materia, lo cual se explica a continuacion:
on de la solicitud
mnopra  de revision Dlas inhabiles
TEC Dei 17 de
ET
S
pre cel 2024
7
Bterce
TeA
Sabados y domingos y t8 de diciembre del 2024 al 03 de  enero del 2025 por periodo vacacionat.
Este Instituto no tiene conocimiento de que se encuentre en tramite algun medio de defensa presentado por la parte recurrente, ante un.... Tribunal, en contra del mismo acto que se impugna a traves del presente  medio de defensa.
TERCERO. Materia del Recurso de Revision. De la revision a las constancias y documentos que obran en el expediente, se advierte que el particular manifesto en su interposicion lo siguiente:
"no respondieron a la solicitud"
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, de Io cual previamente transcrito se advierte que el particular se agravia de la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentrc de los plazos establecidos en la ley; encuadrando lo anterior en el articulo 159, fraccion VI, de la Ley de la materia.
CUARTO. Estudio del asunto. Es fundado el agravio expuesto por el recurrente y suficiente para revocar el acto de la autoridad traducido en la falta de respuesta a su solicitud de informacion realizada el tres de diciembre del dos mil veinticuatro, por las consideraciones siguientes:
Pagina 6

≦ 7 ≧
DITAIT
wcwiwwwrta
A
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
ESTADC CE TAMAULIPAS
00000013
Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0027/2025.
Fotio de Solicitud de Informaci6n: 280526324000033.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Padilla, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla.
"POR MEDIO DE LA PRESENTE SOLICITUD REQUIERO SUELDO DEL PRESIDENTE MUNICIPAL DE PADILLA
SUELDO DE LOS SINDICOS Y REGISDORES
COMISIONES DE LOS SINDICOS Y REGIDORES Y A QUE PARTIDO PERTENECEN
A QUE PARTIDO POLITICO PERTENECE EL PRESIDENTE MUNICIPAL QUE OBRAS PUBLICAS SE AN REALIZADO EN EL MUNICIPIO
CUANTOS EMPLEADOS TIENE EL AYUNTAMIENTO DE PADILLA
CUANTO PRESUPUESTO TIENE PROYECTADO EL MUNICIPIO DE PADILLA"(Sic)
En el presente asunto el particular se inconforma de la omision del Ayuntamiento de Padilla, Tamaulipas, de no dar respuesta a su solicitud de  informaci6n la cual se le asign6 el numero de folio 280526324000033,
:*
dentro del termino de veinte dias habiles, que senala la Ley dellut  vigente en el Estado, en su articulo 146
:
Con base en io anterior, resulta convenief
lateria W
te atender"el contenido del
+
articulo 146, numeral 1, de Ia Ley de'ljransbarend vigente en el Estado,
ETES
mismo que se transcribe para ma
Acia
Vor referer
"ARTICULQ146.
a al'solicitud debera ser notificada al
I. Lalrespue
ado,tenilin plazo que no podra exceder de veinte
intere
bntadosa partir del dia siguiente a la presentacion
(dias
Ide aqueld 5
z."Excepcionalmente, el plazo referido en el parrafo'anterior podra ampliarse hasta por diez dias mas, siempre y cuando existan razones fundadas y motivadas, las cuales deberan ser aprobadas por el Comite de Transparencia, mediante la emision de una resolucion que debera notificarse al solicitante, antes de su vencimiento." (sic, enfasis propio)
De lo anterior se desprende que, cuando un particular presenta una solicitud de informacion ante un sujeto obligado, este debe emitir una respuesta dentro de un plazo no mayor a veinte dias habiles, contando con la posibilidad de utilizar, cuando asi lo requiera, una prorroga por diez dias habiles mas.
Pagina 7

≦ 8 ≧
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento y un motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite de Transparencia mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante antes del vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de que ninguna gestion de solicitud de informacion podra rebasar los treinta dias habiles para su contestacion.
En el caso concreto, resuita importante traer a colacion la tesis del Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito Judicial, de la Decima Epoca, con numero de registro digital 2005698, el cual se cita a continuacion:
"PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE EN EL ARTICULO 125, FRACCION VI, DE LA LEY DE TRANSPARENCIA Y ACCESO A LA INFORMACION DEL ESTADO DE NUEVO LEON, PARA IMPUGNAR LA ENTREGA INCOMPLETA O INCORRECTA DE LA INFORMACION SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACION CON LA MISMA PETICION SE  HUBIERE CONFIGURADO PREVIAMENTE LA NEGATIVA FICTA.
El articulo 125, fraccion Vi de la mencionada ley preve gue procede inconformidad cuando la autoridad obligada a proporcionar informacion, la entrega incompleta o sin que corresponda *a:Yo:: solicitado, mientras que la fraccion x del propio precepto establece tambien como supuesto de procedencia del indicado procedimiento, la configuracion de la resolucion negativa ficta, al no recaer respuesta a la peticion respectiva dentro del termino previsto para ello. Asimismo, el articulo126 de ia misma legislacion dispone gue aguel debe promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fecha de notificacion o, en su caso, a partir del momento en que hayan transcurrido los terminos establecidos para contestar las solicitudes. Por otra parte, los procedimientos de revision en materia de acceso a la informacion se rigen por el principio de expeditez, conforme al articulo 6o.. apartado A,_fraccion.IM, de_la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos, mientras que el derecho fundamental de acceso a la justicia, tutelado por el articulo 17 de la Norma Fundamental compele a los organos jurisdiccionales para que, en sus interpretaciones, remuevan o superen los obstaculos o restricciones, innecesarias o irracionales para obtener un pronunciamiento en torno a las pretensiones de los gobernados, lo cual es acorde con el criterio emitido por la Corte Interamericana de Derechos Humanos al interpretar el articulo 25.de la Convencion Americana sobre Derechos Hurmanos en la sentencia de 28 de noviembre de 2o02, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y costas), parrafo 52. Con apoyo en ese marco juridico, en los casos en gue ante una solicitud de informacion, la autoridad obligada omite dar respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede impugnar la resolucion negativa ficta, pero ello no le impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa, en cuya hipotesis, una vez obtenida materialmente la informacion autorizada a su favor. y de estimarla incorrecta o incompleta, acudir al procedimiento de inconformidad bajo el supuesto de la fraccion Vl del referido articulo 125. Cabe senalar que el criterio
es acordey compatible con la naturaleza de la
ateior
resolucion negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre juridica
Pagna 8

≦ 9 ≧
ITAIT PROTECCIOX WE DATOSPERSONALES ME ESTADO DE TAMAUUPAS
30000014
Recurso de Revision de Acceso a ia Informacion: RRAl/o027/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 280526324000033.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Padilla, Tamaulipas
Tormisionada Ponente: Duce Adriana Rocha Sobrevila.
que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de defensa." (Sic)
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra incompleta, que no corresponde con lo solicitado o ia peticion solicitada no estan en los plazos previstos para contestar las solicitudes de informacion, debiendose regirse con los procedimientos y principios de ley de la naturaleza acorde a la compatibilidad que opere a favor de ios particulares para defender su derecho a la informacion.
En el marco del Derecho de Acceso a la Informacion Publica, la figura de Ta negativa ficta constituye una presuncion legal, en el entendido de que:no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y ex
istetoonoitanto
una: resolucion de rechazo ante la solicitud del
particulafh yaque E
efectivamente, dicha figura se encuentra Intimamente.
Naca
 con el
Derecho de Peticion, consagrado en nuestra @arta Magna.
En ese sentido, resulta un '
C
bado que el Titular de la Unidad
de Transparencia del Ayuntamiento de Padilla, Tamaulipas, no atendio el requerimiento del palticular, cohfigurandose tal omision en una negativa ficta para el despachollatencioh y desahogo de la solicitud en comento, siendouvuineradd elitejercicio efectivo del derecho de acceso a la informacion 'bubiiea "en agravio del promovente, apartandose de los principibs'que"todo sujeto obligado debe seguir de conformidad con lo estipulado en la Ley de Transparencia vigente en el Estado.
Del mismo modo, no pasa desapercibido para este Pleno, que, ante la negativa del sujeto obligado, el articulo 149 de la Ley de la materia estipula Io que a continuacion se transcribe:
"ARTiCULO 149.
Ante la falta de respuesta a una solicitud en el plazo previsto y en caso de gue proceda el acceso, los costos de reproduccion y envio correran a cargo del Sujeto Obligado."(Sic)
Del fragmento normativo citado, se obtiene que, cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y forma a una solicitud de
Pagina 9

≦ 10 ≧
informacion que fue debidamente presentada ante dicho ente, entonces se ordenara su entrega sin costo alguno para el recurrente.
En ese sentido, y toda vez que el particular formul6 su solicitud de informacion el tres de diciembre del dos mil veinticuatro, por lo que el plazo para dar respuesta inicio el cinco de diciembre del dos mil veinticuatro y fenecio el dieciseis de enero del presente ano sin que hasta el momento este Instituto tenga conocimiento de respuesta alguna, excediendo en demasia el termino legal estipulado en el articulo 146 de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, actualizandose la hipotesis  prevista en el articulo 149, transcrito con antelacion.
Luego entonces, al haberse inconformado la parte recurrente por no haber recibido respuesta a su solicitud de informacion dentro del plazo legal, revirtio la carga de la prueba al sujeto obligado, quien en el asunto que nos ocupa, no comprobo haber generado y notificado respuesta alguna a la solicitud de Informacion de merito en el plazo legal con que contaba para hacerlo.
Lo anterior se aplica en terminos del articulo 213 de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica; los diversos 273 y 274 del Codigo de Procedimientos Civiles para el Estado de Tamaulipas; y 4 de la Ley de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas, de aplicacion supletoria de acuerdo a lo senalado por el articulo 8 de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas y los cuales preven:
"ARTIcULo 213. En las normas respectivas, del Instituto y de los Organismos garantes de las Entidades Federativas, se precisara toda circunstancia relativa a la forma, terminos y cumplimiento de los plazos a que se refiere el procedimiento sancionatorio previsto en esta Ley incluyendo la presentacion de pruebas y alegatos, la celebracion de audiencias, el cierre de instruccion y la ejecucion de sanciones. En todo caso, sera supletorio a este procedimiento sancionador lo dispuesto en Ias leyes en materia de procedimiento administrativo del orden juridico que corresponda.
"ARTIcULO 273.- EI actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo los de sus excepciones; pero solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento de su demanda, el reo esta obligado a la contraprueba que demuestre la inexistencia de aquellos, o a probar los hechos que sin excluir el hecho probado por el actor, impidieron o extinguieron sus efectos juridicos.
Pagi 10

≦ 11 ≧
OITAiT TAECTETAUAHI
O
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informacion: RRAl/o027/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526324000033.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Padilla, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
ARTicULO 274.- El que niega solo estara obligado a probar:
I.- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva la afirmacion de un hecho, aunque la negativa sea en apoyo de una demanda o de una excepcion..."(Sic}
ARTicULO 4 Esta ley se aplicara de manera supletoria a las diversas Ieyes, reglamentos y ordenamientos administrativos del Estado y los Municipios con excepcion de lo previsto en el Titulo Quinto. El Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara a su vez de manera supletoria a esta Ley, y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Aquellos procedimientos administrativos ya sean estatales o municipales que no encuentren fundamento determinado, deberan
sujetarse en todo momento a lo que establece la presente Ley. 4RTICULO 8
En lo no previsto en esta Ley, se atendera a lo establecie Generaly demas disposiciones que de ella emaner
Wa Ley
De la normatividad en cita, se obtienelptl de, ILey General de
.***.*UTransparencia y Acceso a la Informacion
.dispositivo 4 del codigo de Procedimier
I
de Transparencia Local, setaplicaran de
en materia de prog
dimientol.ad
corresponda a las leyesyloe
por ende
de Prol
t
DIG
If1
ublicalienlsu articulo 213; el Villel Estado y 8 de la Ley anera supletoria en todas leyes
ninistrativo y del orden juridico que
cedimientos administrativos.
i a! caso concreto los articulos 273 y 274 del Codigc
entos civiles del Estado de Tamaulipas, donde se dispone que
el actordebe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo de sus excepciones, solo cuando el actor pruebe ios hechos que son el  fundamento y apoyo de una demanda o que demuestre su inexistencia al hecho probatorio.
En este tenor, tomando en cuenta las consideraciones vertidas en el estudio anteriormente realizado, y la aplicacion supletoria de las demas disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura, plenamente, la hipotesis normativa de falta de respuesta que se encuentra prevista en el articulo 159, numeral 1, fraccion VI, de la Ley de Transparencia  y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
Pagina 11

≦ 12 ≧
En apoyo a lo anterior, resulta de aplicacion analogica al caso, la tesis sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo rubro y texto son:
"ACTO NEGATIVO. CONTRA EL, NO CORRE EL TERMINO PREVISTO POR EL ARTICULO 2l, DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u omision de la autoridad responsable de resolver el recurso de revocacion, tiene el caracter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivo, porque la violacion se actualiza de momento a momento, por tratarse de hechos continuos que no se agotan una vez producidos, sino hasta en tanto cese la negativa u omision de que se trata, por ende no estan sujetos al termino de quince dfas a que alude el articulo 21, de la Ley de Amparo, sino que pueden reclamarse en cualquier momento." (Sic) (El enfasis es propio.
Dicho criterio establece que ante una negativa u omision de la autoridad en resolver el recurso de revocacion, ello tiene el caracter de acto negativo, el cual no se agota una vez producido hasta en tanto cese dicha negativa u omision.
En el caso concreto, la falta de respuesta por parte de la dependencia-. en comento se considera como una negativa en la atencion del derecho.de acceso a la informacin que le asiste al particula, Ia cual debe cesar por ToT..
tanto, en la parte dispositiva de este fallo, se determinara fundado el agravio esgrimido por el recurrente y se ordenara al Ayuntamiento de Padilla, Tamaulipas a fin de que, emita respuesta al solicitante, en la que atienda los puntos requeridos en su solicitud de informacion de folio 280526324000033, la cual se apegue a los principios de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, conforme a lo establecido en el presente considerando.
Expuesto io anterior, con fundamento en el articulo 169, numeral 1, fraccion IIl, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta a la solicitud de informacion con numero de folio 280526324000033, de la Plataforma Nacional de Transparencia.
Una vez establecido lo anterior, es menester senalar el articulo 187, de  Ia Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas que instituye categoricamente los supuestos en que este Organo Garante puede sancionar a los sujetos obligados que incumplan
Piagina 12

≦ 13 ≧
DITAIT*t
ESTADO DE TAMAULIPAS
D00G01
Recurso de Revisi6n de Acceso a (a Informaci6n: RRAl/002'7/2025)
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526324000033.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Padilla, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
con el mismo, especificamente las fracciones I y Ill, mediante las cuales se advierte que este Instituto podra imponer sanciones a los sujetos obligados por (l) ia falta de respuesta a ias solicitudes de informacion en los plazos establecidos y (lll) la falta de cumplimiento de los plazos de atencion, previstas en esta ley.
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira al Ayuntamiento de Padilla, Tamaulipas, para que dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de Ia presente resolucion, proporcione a este Organo Garante a traves del
correo
electronico.
oficial
D
cumplimiento
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y al particularartraves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio'de defensa.
SEE
proporcione una respuesta en la que actue en los
Sic E
a. Realice y acredite ante
exhaustiva y razonable de la
pudieran tenerlayfM
eta'
contestaciont
ond
Jraue
Instituto
(mjnos
a'lllbusqueda amplia,
SEEA
Hacionen todas las areas que
fo
 respuesta en la que de
uae
icitud de informacion con numero de
folio 2805263240000
033lly envie al particular y a este Organismo E
Ianterior, apegandose a los procedimientos que marca ia de Transparencia y ponga a disposicion del particular el
resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este
Organismo garante sobre el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten ia entrega total de la informacion solicitada
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del
termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de Ia Ley de
 Pagina 13

≦ 14 ≧
Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estao
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67, fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que ia informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter: por io tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, ast como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aguella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su: caso, de quien ie represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XxxVI; 110, fraccion HII; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la .
 ' 
Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de los Lineamientos generales en  materia de clasificacion y desciasificacion de la informacion.
En ese tenor y de acuerdo con la interpretacion en el orden administrativo que a este Instituto le da el articulo 2l de la Ley General de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica, este Pleno, a efecto de salvaguardar el derecho de acceso a la informacion publica consignado a favor del recurrente.
R ES U E LV E:
PRIMERO. EI agravio formulado por el particular, en contra del Ayuntamiento de Padilla, Tamaulipas, resuita fundado, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
SEGUNDO. Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado, a la
Pag ng 14

≦ 15 ≧
OITAIt INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE
NFORMACION Y E
*OT
ESTADO DE TANAULIPAS
"500001?
Recurso de Revision de Acceso a la informacion: RRAl/0027/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 280526324000033.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Padilla, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
solicitud identificada con numero de folio 280526324000033, segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
TERCERO. Se instruye al sujeto obligado, para que en un plazo maximo de diez dias habiles, contados a partir del dia siguiente al que surta efectos la notificacion de la presente resolucion, cumpla con lo ordenado en el Considerando CUARTO y proporcione a este_Organo Garante a traves del
correo
electronico
oficial
de
--.cumplimiento
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
 a. Realice y acredite ante este Instituto la busquedaamp
#allexh
Sustiva
y razonable de la informacion en todas iashateas guellpudieran
3
tenerla,y otorgue una respuesta en la gue'de contestacion concreta
+
 a la solicitud de informaci6on con nmero. deffol8 280526324000033
y envie al particular y a este Organismo datante. b. Todo lo anterior, apegandg
sela los procedimientos que marca la
Ley, alnlitulolig
cioh de
C
ctave
#de Ia Ley de Transparencia y ponga a
Iticular el resultado de lo anterior.
de los mismos diez dias, se debera...informar a este
Jrganismo.garante....sobre...el. cumplimiento.de...Ja...presente resolucion,adiuntando a dicho informe los documentos que acrediten.la.entrega total de.la informacion solicitada a este Instituto y al particular.
Con fundamento en los articulos 171, numeral 2, y 179 de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
Pagina 15

≦ 16 ≧
CUARTO. En caso de incumplimiento de ia presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo II y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16.971.00 (dieciseis mil novecientos setenta y.un pesos 7o/100 m.n.) hasta $226,280.00 (doscientos_.veintiseis_mil doscientos ochenta_pesos oo/ioo.m.n.).- lo anterior con fundamento en los articulos 33, fraccion V. 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informaci6n Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y-de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para"que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo.
sEXTO.- Tan luego como quede cumplido io ordenado o se extinga la materia de la ejecucion, archivese este expediente como asunto concluido.
SEPTIMO.- Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de  Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OCTAVO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/1o/04/07/6 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados de
Pag 16
:

≦ 17 ≧
:*
Gitait(NSTTTTO D TRANSPARENCIA DE EADB BeTOSAME De
v
AA
JH
PRCTEC
0000018
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion: RRAl/0027/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280526324000033.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Padilla, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta y ponente la primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo AP-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion xxx, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rock
tCay
Comisionada'Presid
lenta
H
Lic. Luis Adrian Mendiola Padilla
Comisionado
65
Lic. Yadira Gaytan Ruiz
Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva
HO0A de FirMAS de la reSOluCIOn dictadA DeNtrO del reCurSO de reViSiOn rrai/0027/2025 CTS
Pagina 17

≦ 18 ≧
S
S ER
SS
H W
C E
E
-
SR I
S S
.....

