2026-08-19 13:11:10

≦ 1 ≧
S
EJECUTN
TAIT NSTITUTO DE TRANSPARENCIA, DE EStado De tamaiipas
00000019
Recurso de Revisi6n: RRAI/0005/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287198324000033.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de San
Fernando, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a diecinueve de febrero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAl/005/2025,
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281198324000033 presentada ante el Ayuntamiento de San Fernando, Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
PRIMERO. Solicitud de informacion. EI tres de diciembreldelldos mil
FE
veinticuatro, se hizo una solicitud de informaci
n'atrav
esdelia Plataforma
Nacional de Transparencia al Ayuntamiento de SanlFetHando, Tamaulipas,  ia cual fue identificada con el numero'de folio 281198324000033, en la que reaulrio lo siguiente:
A QUIEN.
DRE
Por medio de lalpt
WDARRESENTE
entetolicitud de informacion requiero las comisiones
deifos sihaicos yiteg(dores del actual gobierno 2024-z027 requieroiel
Idos-del municipio del actual gobierno 2024-2027
stos y que empresa realizo las obras de pavimentacion en el
requtero
ibi82024-2027
murian
cuanto presupuesto dejo en las cuentas la pasada
reduiero
administracion 2021-2024
requiero nombre completo de cada sindico y regidor y a que partido pertenecen
requiero saber el padron de proveedores del municipio de san fernando administracion 2024-2027
requiero saber quien es el encargado de compras del municipio
requiero saber la cantidad de colonias que tiene el municipio y sus nombres
requiero saber tramites y servicios que ofrecen los requisitos que piden y cantidad que cuesta el docuemento
requiero saber cuantos empleados son de confianza y cuantos empleados son sindicalizados.. " (Sic)
SEGUNDO. Contestacion de la solicitud de informacion. En fecha
dieciocho de diciembre del dos mil veinticuatro, el sujeto obligado atendic Ia solicitud de informacion a traves de la Plataforma Nacional de
Pagina 1

≦ 2 ≧
Transparencia, presentando un oficio con numero sF/UT/o77/2o24 suscrito por el Titular de la Unidad de Transparencia del Ayuntamiento de San Fernando, Tamaulipas, el cual manifiesta que se encuentran en proceso de subir la informacion a la Plataforma Nacional de Transparencia.
TERcERO. Interposicion del recurso de revision. Inconforme con Ia
respuesta, el seis de enero del dos mil veinticinco, el particular interponer recurso de revision a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
"por este medio solicito la informacion como ciudadano tengo derecho de saber sobre la comunidad donde se reside. Y se desglose la informacion taly como se pide" (Sic)
QUINTO. Tramitacion del recurso_de.revision:
a) Turno del recurso de revision. En fecha siete de enero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la  Iuz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b) Prevencion. En fecha ocho de enero del presente ano, le fue notificado al recurrente ei acuerdo de prevencion, toda vez que en la interposicion del recurso de revision el solicitante no fue claro en establecer el acto que se recurre, al no guardar congruencia con los agravios enumerados en el articulo 159 de la Ley de la materia.
c) Cumplimiento de la prevencion. En fecha trece de enero del dos mil veinticinco, el particular presento a traves del correo electronico oficial de este Organo Garante, un documento con numero 001/QUEJA/2025, en el que expone como agravio que Ia informacion no se puede consultar de manera completa en Ia Plataforma Nacional de Transparencia.
d) Admision del recurso de revision. En fecha dieciseis de enero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio
Pagina 2
SECRTA

≦ 3 ≧
EJECUTIV
ITAIT
INSTituto De traNSPareNCiA, De
A
FE
ESTADO De TAMAUuPaS
rE
00000020
Recurso de Revisi6n: RRAI/0005/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6r: 287198324000033.: Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de San
Fernando, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla.
de impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a partir del siguiente en que fuera notificado el proveido en mencion, las partes manifestaran lo que a su derecho conviniera.
e) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha dieciseis de enero del dos mil veinticinco, ambas partes fueron notificadas de la apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran lo que a su derecho conviniera.
f) Cierre de Instruccion. Consecuentemente el' veintinue)
ve de
enero del dos mil veinticinco, con fundamentollen el articulo  168, fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia MAdceso a la informacion Publica del Estadojde ambulipas,"
HE
1+
cerrado el periodo de rinstriclion Jy
elaboracion de la presentel
En razon de quelfue(debid
olucion
se declaro
A
 procedi6 a la
Hte substanciado el expediente y que
las pruebas document
talesllque obran en autos se desahogaron por su
propia y
Iesp E
desahd cuestio
goil est
a n
..E
faleza y que no existe diligencia pendiente de
ofganismo revisor procede a emitir la resolucion en
jorel tenor de los siguientes:
ConSIderandos:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de Acceso a Ia Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6, apartado A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fracci6n I1, 150 fracciones I y  11, de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de ia Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y
Pagina 3

≦ 4 ≧
168 fracciones ! y I1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Metodologia del estudio. Previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision, por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de la Federacion, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aislada; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXXi, Mayo de 2010; Materia(s): Comun Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a la letra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA, INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion III y 91, fraccion 11I, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja. Lo anterior es asi, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricamente gue las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio; imperativo este que, inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al ultimo numeral invocado que indica: "si consideran infundada la causa de improcedencia ...": esto es, con independencia de quien sea la parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia. dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto." (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERcERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente
Pagn 4
GE

≦ 5 ≧
S
E
EJECUTIV
PROTECC
TAT
NCIA,DE SONALES DEI
STADOEFTAVAUIDAS
00000021
Recurso de Revisi6n: RRAl/0005/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 281198324000033 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de San
Fernando, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
recurso de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
Ill- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articufl159 de Ta presente Ley:
[
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terrhit
en el articulo 161de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion pi
i
Vi.- Se trate de una consulta; o
Vll.- El recurrente amplfe su solicitu
unicamente respecto de los nuevos contehidost (sio.
De tal forma, a continuaciony
que preve el precepto refe
W
G iona
idas
de revision.
se analizara cada una de las hipotesis
I. Oportunidad
recursolde revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y
2
ro'del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de"Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del ES
tado de Tamaulipas. II. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion II
del precepto legal en cuestion no cobra vigencia. III. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion
Pagina 5

≦ 6 ≧
consiste en la entrega de informacion que no corresponde con lo solicitado, por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el articulo 159, fracciones V, de la Ley
Iocal de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente en un inicio no cumpli6 con Ios requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, fue necesario prevenir en el presente asunto, sin embargo, el particular atendio y dio cumplimiento en tiempo y forma a la
prevencion. V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona sECREYAR
recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion V del articulo 173 en analisis.
Vl. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia
prevista en la fraccion Vi del articulo en cuestion. V. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la  persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado Ios terminos de su solicitud de acceso original.
-Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se actualiza alguna causal de sobreseimiento.
Pagina 6

≦ 7 ≧
E
0H
ITAIT
CIONDe DATOS PERSNALE DEL
MAUUPAS
00000022
Recurso de Revisi6n: RRAl/0005/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281198324000033.  Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de San
 Fernando, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve:
ARtiCULO 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista; Il.- El recurrente fallezca;
II1.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia; y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de  improcedencia en los terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias que obranllen el
JECU'tiVA  expediente, no se desprende que el recurrente se haya dest
del
recurso, haya fallecido, o que sobreviniera improcedencia.
C
Ce
Ahora bien, en razon a la suplencia d&la gt
uejalde'acuerdo al articulo 1$t
E
163, de la Ley de Transparencia vigehtel
I C
Estado, el agravio se
encuadra dentro de la hipbtee
E1
S
is8stipuladu"en el articulo 159, numeral 1,
T
fraccion V, de la nonmajantes referidulque a la letra estipula lo siguiente:
W 
ARTIGULO459
HEhretwso deevision procedera en contra de:
ga de informacion que no corresponda con lo solicitado; (Sic,
ta entre
btobiol H
E
De fa revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera determinar si el Sujeto Obligado vulnera el derecho de acceso a la  informacion accionado por el particular.
En consecuencia, este instituto considera procedente entrar al fondo del presente asunto.
CUARTO. Planteamiento de la Litis.
El recurso revision tiene como finalidad reparar cualauier posible afectacion al derecho de acceso a la informacion publica en terminos del Titulo Noveno de la Ley de Transparencia y Acceso a ia informacion
Pagina 7

≦ 8 ≧
Publica del Estado de Tamaulipas y determinar ia confirmacion; revocacion o modificacion; desechamiento o sobreseimiento; y en su caso ordenar la entrega de la informacion, respecto a las respuestas o falta de ellas de los Sujetos Obligados.
De las constancias en el expediente al rubro indicado, se desprende que el particular solicito conocer las comisiones de los sindicos y regidores del actual gobierno 2024-2027; Sueldos del municipio del actual gobierno; iCostos y que empresa realizo las obras de pavimentacion en el municipio? iCuanto presupuesto dejo en las cuentas la pasada administracion 2021-2024? :Nombre completo de cada sindico y regidor y a que partido pertenece?; Padron de proveedores del municipio administracion 2o24-20z7: iQuien es el encargado de compras del municipio? iCantidad de colonias que tiene el municipio y sus nombres? i Tramites y servicios que ofrecen, los requisitos que piden y cantidad quel
B
cuesta el documento?; y iCuantos empleados son de confianza y cuantos
ISECRETAR
empleados son sindicalizados? a lo que ei sujeto obligado a traves del Titular de la Unidad de Transparencia, manifesto que se encuentran en proceso de subir la informacion a la Plataforma Nacional de Transparencia.
Por lo que de este modo, el presente recurso de revision se circunscribe a determinar si el SUJETO OBLICADO con las respuesta otorgadas, vulnera el derecho de acceso a la informacion accionado por el particular actualizando la causal de procedencia prevista en el articulo 159  fraccion V de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion del Estado de Tamaulipas.
QUINTO. Estudio y resolucion del asunto.
Una vez determinada la via sobre la que versara el presente recurso, y previa revision del expediente con motivo de la solicitud de informacion y del recurso a que da origen, es de senalar que el analisis del presente, se basara en el contenido integro de las actuaciones que obran en el expediente, para asi estar en posibilidad este Organo Colegiado de dictar el fallo correspondiente conforme a derecho, tomando en consideracion Ios elementos aportados por ias partes y respetando en todo momento al principio de maxima publicidad consagrado en nuestra Constitucion
Pagina 8

≦ 9 ≧
C
TAIT ACCESOALAINEORMAS
o 
00000023
Recurso de Revision: RRAl/0005/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287198324000033 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de San
Fernando, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Politica de los Estados Unidos Mexicanos, Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas y demas leyes aplicables en la materia; asi como, en los Tratados Internacionales en los que el Estado Mexicano sea parte, en concordancia con el parrafo tercero del articulo 1 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos.
Primeramente, es importante senalar que EL SUJETO OBLICADO es competente para generar, administrar o poseer la informacion solicitada, derivado de que este ha asumido la misma, ya que en la respuesta se pronuncia a lo requerido en el momento de senalar que se encuentran en
proceso de subir la informacion a la Plataforma Nacional
:ECUTIVA Transparencia.
de
Por Io que, el hecho de que EL SUJETO QBLi@AbQ haVa'sumido
El
contar con la informacion publica solicitada laceptolauelestinformacion
que genera, posee y administra, enllel derecho publico, motivo por el cual se
previsto en los articulostfie
Transparencia y
Aaceso 
2
Tamaulipas, quela Ietre Se
+ts.
jetticiollddllsus funciones de alizawlos supuestos juridicos,
GN
lnumefall'4 y 5; y 17 de la Ley de
E
C
imacion Publica del Estado de
"informacion publica generada, obtenida, adquirida,
traksformada o en posesion de los sujetos obligados es publica y sera accesible a cualquier persona, para lo que se deberan habilitar todos los medios, acciones y esfuerzos disponibles en los terminos y condiciones que establezca esta Ley, la Ley General, asi como demas normas aplicables.
Z. Se garantizara gue dicha informacion: I.- Sea veraz, completa, oportuna,
accesible, confiable, verificable y en lenguaje sencillo: ARTICULO 16.
4. La informacion publica se proporcionara con base en que la misma exista en los terminos planteados por el solicitante.
Pagina 9

≦ 10 ≧
5. La obligacion de los entes publicos de proporcionar informacion publica no comprende la preparacion o procesamiento de la misma ni su
 presentacion en la forma o terminos planteados por el solicitante. ArtiCuLO iT
Los sujetos obligados deberan documentar todo acto que derive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones. "
En atencion a lo anterior, el estudio de la naturaleza juridica de la informacion publica solicitada, tiene por objeto determinar si EL sUJETo OBLICADO la genera, posee o administra; sin embargo, en aquellos casos er que este la asume, a nada practico nos conduciria su estudio, ya que comb se observa de la respuesta vertida por EL SUJETO OBLICADO, dicha informacion, fue admitida por el mismo; actualizandose el supuesto de ios
articulos antes transcritos.
SECRETAR
Una vez determinada la via sobre la que versara el presente Recurso y previa revision del expediente, es conveniente analizar si la respuesta del SUJETO OBLICADO cumple con los requisitos del Derecho de Acceso a la Informacion Publica, por lo que, para efectos de mejor estudio y comprension, conviene citar ia peticion del RECURRENTE, asi como, la respuesta otorgada por EL sUJETO OBLIGADO, motivo por el cual se realiza Ia siguiente tabla, para mayor entendimiento:
Solicitud 
1.- Requiere "saber
E
Ias comisiones de 
Ios
sindicos
regidores actual
Respuesta.
.........
Titular de ia Unidad de
Transparencia solo se limito a I manifestar que estan en proceso V t
del
gobierno I
2024-2027.
2.
Sueldos. municipio
de de!
actual gobierno.
3.- iCostos y que empresa realizo las obras
de
I pavimentacion 
en
el municipio?
4
tCuanto
de subir la informacion a la Plataforma
Nacional
Transparencia.
Pagina 10
de
Comentarios No solventa ninguno de Ios puntos requeridos.

≦ 11 ≧
:..........
EJECUTIVA
TAIT
INstitutO De transParenciA, De PROTCESOALNFORPASONE DEL
EStado De taMaUlIPaS wSolicitud m
dejo
presupuesto
en las cuentas la pasada
administracion 2021-20247
5
iNombre
completo de cada sindico y regidor y
O
que
pertenece?
6.
partido
Padron
proveedores municipio
 administracion 2024-2027
7-
de del
iQuien es
e
encargado compras municipio?
8.
de del
iCantidad
de
colonias que tiene el municipio y sus nombres?
9.
tTrar
servicios ofrecdn regt
$s
os
piden que docuri
10.
He DG
gue
cantidad cuesta
e
ento?
zCuantos
empleados son de
confianza cuantos empleados
sindicalizados?
y son
00000024
Recurso de Revisi6n: RRAi/0005/2025.
Folio de Soticitud de informaci6n: 28198324000033. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de San
Fernando, Tamauiipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Comentarios
Respuesta
MLUGI W
d) Valor Probatorio. El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, los siguientes:
Pagina 11

≦ 12 ≧
1.- Documental digital. Consiste en un oficio de una sola foja, en formato "pDF" que se encuentra dentro del expediente a foja 04.
Instrumentales a las que se les concede valor probatorio, de conformidad con lo establecido en los dispositivos legales Capitulo Xi, articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por asi disponerlo esta ultima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento.
Una vez desagregado mediante el anterior recuadro, los rubros solicitados por el particular y la informacion proporcionada por EL sUJETO OBLIGADO, se advierte que no satisface el derecho al acceso a Ia informacion publica, toda vez, que se actualiza la hipotesis prevista en la
fraccion V, del articulo 159 de la Ley de la materia, al tratarse de una[sECRETAr  informacion que no corresponde con lo solicitado.
Resulta necesario senalar que el sujeto obligado asume contar con la informacion, de lo que se deduce que, derivado de sus facultades y atribuciones, genera, posee y administra.
Lo anterior se afirma asi, ya que al referir sistematicamente la existencia de la misma asume que ia genera, administra y/o posee en ejercicio de sus funciones, en ese sentido el sUJETO OBLIGADO, esta reconociendo implicitamente que la misma obra en sus archivos.
Expuestas las posturas de las partes, este organo garante procede al analisis de la legalidad de las respuestas emitidas a la solicitud en el periodo de alegatos.
Con base a los antecedentes expuestos y de las constancias que obran en autos, se determina REVOCAR la respuesta del Sujeto Obligado, Io anterior, en virtud de las siguientes consideraciones.
No debe de pasar de vista para el SUJETO OBLIGADO que el principio fundamental del acceso a la informacion publica, es la maxima
Piagna 12

≦ 13 ≧
.
JECUTIVA
TATT
InstitutO De transparencia, de
SOALAINPORMAC
PROTEK
ESTADO DE TAMAULIPAS
s
00000025
Recurso de Revision: RRAl/0005/2025]
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281198324000033.  Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de San
Fernando, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
publicidad, el cual encuentra reconocimiento legal conforme a lo dispuesto en la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos, la Ley General de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica, la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas y los Tratados Internaciones de la materia en los que Mexico sea parte.
En primera instancia es imprescindible establecer io que la regulacion establece respecto al derecho de acceso a la informacion, por ello, en primer lugar, vamos a revisar lo que mandata la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos:
"ARTicULO 6. La manifestacion de las ideas no sera objeto{de ninguna inguisicion judicial o administrativa, sino en el caso deibueataqde a la moral, la vida privada o los derechos de terceroslprovoque algun delito, o perturbe el orden publico; el derecho de reblicateralejercido en los terminos dispuestos por la ley. El derechoa lalinfofmacion sera garantizado por el Estado.
2E
Toda persona tiene derecho altibrellact
isoa informacion plural y
oportuna, asi como a buscar, recibir ytdifundir informacion e ideas de toda indole por cualguier medio delexpresion.
A. Para el ejercicio"deliderecho de acceso a la informacion, la Federacion /sentiddefederativas, en "el" ambito"de sus respectivas Competenab, se regiran por los siguientes principios y bases
E
ddalla.infofmacion en posesion de cualquier autoridad, entidad. Brganol{organismo de los Poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial brganos" autonomos, partidos politicos, fideicomisos y fondos phblicos, asi como de cualquier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o realice actos de autoridad en el ambito federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reservada temporalmente por razones de interes publico y seguridad nacional, en los terminos que fijen las leyes. En la interpretacion de este derecho debera prevalecer el principio de maxima publicidad. Los sujetos obligados deberan documentar todo acto que derive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones, la ley determinara los supuestos especificos bajo los cuales procedera ia declaracion de inexistencia de la informacion.
IlI. Toda persona, sin necesidad de acreditar interes alguno o justificar su utilizacion, tendra acceso gratuito a la informacion publica, a sus datos personales o a la rectificacion de estos..." (Sic)
Pagina 13

≦ 14 ≧
Del precepto constitucional invocado, se desprende que toda persona tiene derecho al libre acceso a informacion plural y oportuna, ast como a buscar, recibir y difundir informacion e ideas de toda indole por cualquier medio de expresion; este derecho sera garantizado por el Etao
Asimismo, para el ejercicio del derecho de acceso a la informacion, se considerara que toda la informacion en posesion de cualquier autoridad, entidad, organo y organismo de los Poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial, organos autonomos, partidos politicos, fideicomisos y fondos publicos, asi como de cualquier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o realice actos de autoridad en el ambito federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reservada temporalmente por razones de interes publico y seguridad nacional, er Ios terminos que fijen las leyes.
De esta forma, en la interpretacion del derecho de acceso a
S
'SCREA
 informacion debera prevalecer ei principio de maxima publicidad, por consiguiente, toda persona, sin necesidad de acreditar interes alguno o justificar su utilizacion, tendra acceso gratuito a la informacion publica
Por su parte la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica en sus articuios 4, 12, 13, 18, 19 y 129, en concatenaci6n con estos, los articulos 4, 9, 12, 17, 18 y 143 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, establecen que toda la informacion que es generada, en posesion de los sujetos obligados es publica y accesible a cualquier persona, misma que ademas debe ser veraz, completa, oportuna, accesible verificable, entre otros; aunado a que, los sujetos obligados tienen el deber de documentar todo acto que derive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones.
Del mismo modo, que la informacion es susceptible de existir si se encuentra dentro de las facultades competencias y funciones que los ordenamientos juridicos otorgan a los sujetos obligados, asimismo en caso de no haberse ejercido o no sea posible proporcionar la informacion. se debera motivar la respuesta en funcion de las causas que motiven la
Paga 14

≦ 15 ≧
ECUTINA
ITAIT TECCION DE DATOS PEREONALES D EStADO DE TAMAUUIPAS
00000026
Recurso de Revision: RRAl/0005/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281198324000033 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de San
Fernando, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
clasificacion de informacion, la inexistencia o en su caso la declaracion de incompetencia.
Sin embargo, en caso de no existir las evidencias que demuestren el desarrollo del procedimiento establecido en la reglamentacion en comento, no puede entonces tenerse la certeza de que ia respuesta recibida se sustente en archivos existentes, resguardados por las areas competentes para su elaboracion o administracion, de acuerdo a sus funciones y competencias.
Demostrada la procedencia del acceso en terminos de la :l
Hey de
Transparencia Estatal, por cuanto hace al reguerimiento reali
respuesta otorgada resulta oportuno traer a contextoi articulo 144 de la Ley Estatal de Transparencia
22
posibilidad de otorgar acceso a la informacion
$
nto
ide
establece la
olititada por los
particulares a traves de medios electronicos, tambien to es que se deben
1
atender ciertas formalidades como a co
"ARTICULO 1441@uaH
ya este di
por
E
E
cioH'se observa:
acion requerida por el solicitante
to en medios impresos, tales como libros,
It
2255
fpendios. tr(pt(sos, registros publicos, en formatos electronicos FSE
eh internet o en cualquier otro medio, se le hara saber
ponibles
1.
nedio requerido por el solicitante la fuente, el lugar y la forma
eh|que puede consultar, reproducir o adquirir dicha informacion en un plazo no mayor a cinco dias."
Asi, el Ayuntamiento de San Fernando, Tamaulipas a traves de la
respuesta, manifesto estar proximo a subir la informacion a la Plataforma Nacional de Transparencia, sin que a la fecha se tenga constancia de haberlo hecho, asi mismo, es de recordar que en la Plataforma Nacional de Transparencia, solo se encuentra la informacion minima de las obligaciones de transparencia que marca la Ley de la materia que todos Ios sujetos obligados deben cargar y mantener actualizada, mientras que el derecho de acceso a la informacion, abarca a toda informacion publica generada, obtenida, adquirida, transformada o en posesion de los sujetos
Pagina 15

≦ 16 ≧
obligados y no solo a la publicada en la Plataforma Nacional de Transparencia
Expuesto lo anterior, por cuanto hace a las formalidades de tiempo y forma establecidas por el ya referido articulo 144, este Organo Garante advierte que dicha referencia no atiende lo solicitado por el particular, al observarse:
 Que no refiere la fuente en donde el recurrente puede acceder a la informacion, no senala con exactitud la forma en la que puede hacerlo, asi, es necesario precisar que la Real Academia de la Lengua Espanola define "forma" como el"modo o manera en que se hace o en que ocurre algo"
situacion que en el presente caso no acontece, pues se observa que io entregado implica un procedimiento de busqueda al particular, procedimiento, que no le fue referido
SECrEtArI
Que para que la orientacion a sitios electronicos se encuentre en tiempo, debe realizarse en un plazo no mayor a cinco dias habiles despues de la solicitud, situacion que no acontece en el presente asunto.
Ast, y de conformidad con el precepto juridico transcrito, no es posible tener colmada la solicitud de informacion, ya que el sujeto obligado solo se limito a senalar que la informacion seria cargadal proximamente a la Plataforma Nacional de Transparencia, y en caso de ya encontrarse publicada no refiere con precision ia fuente, forma y lugar en que la parte recurrente pudiera encontrar la informacion, de igual manera no se encuentra en tiempo la orientacion a sitios electronicos que se pretende, por lo que senalado lo anterior, resulta procedente REvocAR la respuesta presentada y se ORNENA la entrega de los documentos donde conste la informacion, por lo que debera turnar la solicitud de informacion a las areas competentes de generarla, poseerla o administrarla de acuerdo a sus facultades, competencias y funciones, con el objeto de que realicen una busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion, tal y como lo establece el articulo 145 de la Ley local de ia materia.
Pagina 16

≦ 17 ≧
E JTVA
ITAIT
NSTITUTO DE
ISPARENCIA.DE
S De
EStado De taMaulipas
00000027
Recurso de Revisi6n: RRA/0005/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281198324000033  Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de San
Fernando.Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Es por ello gue del analisis realizado por esta ponencia se tiene que el sujeto obligado omitio atender a cabalidad lo requerido por el particular, siendo vulnerado el ejercicio efectivo del derecho de acceso a la informacion publica en agravio del promovente, apartandose de los principios que todo sujeto obligado debe seguir, toda vez que no se garantiza el acceso a la informacion de conformidad con lo estipulado en Ia Ley de Transparencia vigente en el Estado.
En consecuencia este organismo garante considera pertinente REVOCAR en la parte resolutiva de este fallo, la respuestas emitida por el
Ayuntamiento de San Fernando, Tamaulipas en terminosidel altici numeral 1, fraccion Ill, de la Ley de Transparenciajl
Informacion de Tamaulipas, lo anterior, debido a que, sujeto obligado otorga una respuesta, la mismaidebe principios de congruencia, exhaustividad yicerteza. j
1
1
Sibien
GY
St
0 169
@ierto, el
mitida bajo los
Por lo tanto, con baselientos argumentos expuestos, en la parte
15AR3
resolutiva de este fall
}
I
e reguen
i Ayuntamiento de San Fernando,
Tamaulipas, pararque dentt
fo delfos diez dias habiles siguientes en que sea
l
PRREE
notificado dela pres
sentelresolucion proporcione al particular, a traves de
correoleiectr
+l2.
defensa
ti proporcionado en su interposicion del medio de
fandg"copia de ello al correo electronico de este Instituto
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotado el paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Proporcione la informacion requerida por el particular relativa a:
Reguiere saber las comisiones de los sindicos y regidores del actual gobierno 2024-2027.
: Sueldos del municipio del actual gobierno.
 ZCostos y que empresa realizo las obras de pavimentacion en el municipio?
Pagina 17

≦ 18 ≧
 Cuanto presupuesto dejo en las cuentas la pasada administraci6n 2021-2024?
: iNombre compieto de cada sindico y regidor y a que partido pertenece?
 Padron de proveedores del municipio administracion 2024-2027
 tQuien es el encargado de compras del municipio?
Cantidad de colonias que tiene el municipio y sus nombres?
Tramites y servicios que ofrecen, los requisitos que piden y cantidad que cuesta el documento?
 iCuantos empleados son de confianza y cuantos empleados son sindicalizados?
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de ia Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este
Organismo garante sobre el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica vigente en el Estado.
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion
QUINTo. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67. fraccion XXXVI y 75, fraccion t, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo
Pagina 18
SECRETA

≦ 19 ≧
TAT
ENCIA, DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES
EStaDO DE tAMAUUPa
00000028
Recurso de Revisi6n: RRAl/0005/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281198324000033 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de San
Fernando, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publigue en el portal de Internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XXXVI; 110, fraccion I1i; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de los Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
*JTINA
RESUELVE
PRIMERO.- EI agravio formuladdh.por
Ayuntamiento de San Fernanda
Tam
particular, en contra del relativo a la entrega de
informacion que no correspondelconulo solicitado resulta fundado, segun
2
lo dispuesto en el considef
IandglQuiNfo del presente fallo.
W W
wor
SEGUNDOL
de la levil!
de Tar
undamento en el articulo 169, numeral 1, fraccion Ill,
 Hransparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado
aulipas, se ordena REVOCAR la respuesta otorgada en fecha
dieciocho de diciembre del dos mil veinticuatro, otorgada por el Ayuntamiento de San Fernando, Tamaulipas, de conformidad con io expuesto en el considerando QUINTO del fallo en comento, a fin de que proporcione dentro de ios diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion, al correo electronico del recurrente, girando copia de ello al correo electronico de este Instituto secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotado el paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Proporcione al particular la informacion requerida relativa a:
 Pagina 19

≦ 20 ≧
 Reguiere saber las comisiones de los sindicos y regidores del actual gobierno 2024-2027.
: Sueldos del municipio del actual gobierno.
 zCostos y que empresa realizo las obras de pavimentacion en el municipio?
 iCuanto presupuesto dejo en las cuentas ia pasada administracion 2021-2024?
: iNombre completo de cada sindico y regidor y a que partido pertenece?
 Padron de proveedores del municipio administracion 2024-2027
. iQuien es el encargado de compras del municipio?
: iCantidad de colonias que tiene el municipio y sus nombres?
Tramites y servicios que ofrecen, los requisitos que piden y cantidad que cuesta el documento?
 iCuantos empleados son de confianza y cuantos empleados son sindicalizados?
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar. a este Organismo...garante_ sobre _el. cumplimiento. de la.presente resolucion, adjuntando _a dicho._.informe_los_documentos_gue acrediten la entrega total de la_informacion solicitada a este Instituto.y.al particular.
TERCERO.- Se hace del conocimiento del sujeto obligado que, en caso de incumplimiento, parcial o total, de la resolucion dentro del plazo ordenado, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo II y Titulo Decimo de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
cUARTO.- En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en
 Pagina 20
SECRETAF

≦ 21 ≧
A
JECUTVA
TAT StttUTO DETRAr
aa
Estado De tamaulipas
00000029
Recurso de Revisi6n: RRAI/0005/202
Folio de Solicitud de informaci6n: 281198324000033. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de San
Fernando Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion_publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de ta Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa Ia infraccion, (que va desde $16971.oo (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos 00/lo0 m.n.), hasta $226.280.00 (doscientos veintiseis mil  doscientos ochenta pesos oo/io0 m.n.), lo anterior con fundamento en los articulos 33, fraccion V, 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO.- Se instruye a la Encargada del Despachd
Ejecutiva del instituto de Transparencia, de Acces Proteccion de Datos Personales del Estadd
ejecute y de el seguimiento correspondiert
SEXTO.- Tan luego comg
materia de la ejegucion concluido.
Mc
encont
formatibn y de auioas, para que
Hente fallo.
iuede cumgiido lo ordenado o se extinga la
areh
esu" este expediente como asunto
hace del conocimiento del recurrente que en caso de
insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho
de impugnarla ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 1'7'7, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OCTAVO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/1o/04/07/16 del cuatro de julio del dos mi dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Pagina 21

≦ 22 ≧
Asi lo resolvieron por unanimidad, ia licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta y ponente la primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion xxX, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lid LuisAdrian Mendiola Padilla
Comisionado
Lic Yadira Gaytan RUECRETANIA EJECUTIVA
Encargada del Despacho de la Secretaria_Ejecutiva.
HO3A DE FIRMAS DE LA RESOLUCION DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVISION RRAI/0005/2025
Pag ina 22

