2026-08-19 13:03:48

≦ 1 ≧
@ITAIT
NCOINE
NCA.E
PROtECCION DE DATOS PERSONALES DEL
STADODETANSLPA
00000010
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0104/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 287199325000036.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Victoria, Tamaulipas, a diecinueve de marzo del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/0104/2025, formado con motivo del recurso de revision interpuesto por la recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281199325000036 presentada ante el Movimiento Regeneracion Nacional, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
SECUTIVA
.
PRIMERO. Presentacion de la Solicitud de"informadionl
El veinte de
solibitud de informacion a
enero del dos mil veinticinco, se realizolunal
$
traves de la Plataforma Nacional tde
fransparencia al Movimiento
idehtificada con el numero de folio
Regeneracion Nacional, lalleual tue
281199325000036, enila:qd@ requirte
E
SOEa
Wsiguiente:
a y
SI@UIENTE INFORMACION CON FUNDAMENTO
tA
NElllARTicuo 14 de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Is
otmucioll Publica del Estado de Tamaulipas : 1.-solicito los#bres"de todos los afiliados al partido morena en modo Simplificado de estos mismos en TAMAULIPAS al dia de hoy 19 de enero del 2o25. 2.-iCuanto fue el presupuesto asignado para las campanas politicas de los anos 2024,2023, 2022 y 2021? iCuanto del presupuesto asignado fue utilizado y en que se gasto? 3.- Nombre y cargo de los integrantes del comite ejecutivo estatal, de los comites distritales y municipales que han ocupado dichos cargos desde el aro 2016 al ario 2025." (Sic)
SEGUNDO. Respuesta dei Sujeto Obligado. No entrego respuesta a la solicitud de acceso a la informacion, de acuerdo al plazo previsto en el articulo 146, numeral 1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado.
Pagina 1

≦ 2 ≧
TERCERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el veinticuatro de febrero del dos mil veinticinco, la particular interpuso el recurso de revision, manifestando lo siguiente:
"por medio de este escrito y con fundamento en los articulos 158 y 159 de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, vengo a interponer, en tiempo y forma RECURSo DE REVISION en contra del suieto obligado movimiento regeneracion nacional referente a la falta de respuesta y no entrega de informacion...
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a. Turno del recurso de revision. En fecha veinticinco de febrero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168 fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a
Ia informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b. Admision del recurso de revision. El veinticinco de febrero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, interpuesto por la parte recurrente en contra de! sujeto obligado, tal y como lo establece el articulo 168, fraccion 11 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El veinticinco de febrero del dos mil veinticinco, se notifico ambas partes, la admision del recurso de revision, otorgandole un plazo de siete dias habiles, contados a partir de dicha notificacion para que manifestara lo que a su derecho conviniera y rindiera alegatos; sin que obre promocion alguna en ese sentido, tal como io establece el articulo 139, numeral 1, de la Ley de Transparencia LOCa
d. Cierre de Instruccion. Consecuentemente el siete de marzo del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y Vi, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion
P agna 2
SRET

≦ 3 ≧
ITAIT PROTECCION DE DATOS PERSONALES DE ESTADO DE TAMAULIPAS
00000011
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informaci6n: RRAI/0104/2025.
Folio de Solicitud de informacion: 281199325000036
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion, lo que obra en foja 07, asi como la notificacion en fojas 08 y 09 en fecha doce de marzo del presente ano, expuesto Io anterior se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
COnSIDErAnDoS:
EJECUTIVA
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto!
Tfansparencla, de
Acceso a la Informacion y de ProteceioAlldellDatos
Personales de
S
Tamaulipas es competente parafconoter yltesoNver el presente recurso de
revision, de conformidad cantlol
brdenadolbor el articulo 6', apartado A.
fraccion IV, de la Constitueion'p
Oo?
acuerdo con Jojp'reviste
Iie
de la Ley
7I:
toien
alde los Estados Unidos Mexicanos; de
@starticulos 42 fraccion II, 150 fracciones I, iI y VII
Trahsparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17
VGen
ieral de
nH
1EE
fracci
Vdella.
168 fraaciong
phstitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y
s. iy iI, 169 fraccion 111, de la Ley de Transparencia y Acceso a la
Informatibn Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Metodologia de estudio. De las constancias y documentos que obran en el expediente se advierte que, es necesario estudiar las causales de improcedencia y sobreseimiento que pudieran presentarse previo a determinar lo que a derecho corresponda.
I. Causales de Improcedencia. En este apartado se analizara el estudio de las causales de improcedencia toda vez que, al ser la litis una cuestion de orden publico y estudio preferente, resulta oficioso para este organo Garante.
Pagina 3

≦ 4 ≧
En este sentido a continuacion se cita el contenido del articulo 173 de Ia Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, gue contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Hl.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente,
Ill.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 167 de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada, Vi.- Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos." (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
1. Oportunidad
ES
SECRETA
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempd y  forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado
de Tamaulipas. II. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion ll del preceptol
Iegal en cuestion no cobra vigencia. Ill. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de informacion; por  lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision,  prevista en el artfculo 159, fraccion VI de la Ley local de la materia.
Pagina 4

≦ 5 ≧
E
ITAIT TRANA
SANY
DTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
WTODOWETAVAULTAS
IV. Prevencion
000012
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0104/2025.
Fotio de Solicitud de Informacion: 281199325000036.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracior Nacionat.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia estabiecida en la fraccion V def artieuloli73 en analisis.
E
EJECUTIVA
VI. Consuita
Asimismo, de la revision al
iirse
delrevision'interpuesto por la 57
persona recurrente, no se considera
#quela pretension estribe en
una consulta, por iglge n
prevista en lai
Ar Hame
ac
icdion V
Bise
actualiza la causal de improcedencia
Iticulo en cuestion.
contraste de la solicitud de informacion de la
Bersona"recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en-contra de la falta de respuesta a la solicitud de informacion, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
II. Causal de sobreseimiento. Ahora bien, este Organo Carante
examinara si se actualiza alguna casual de sobreseimiento al tratarse de un asunto de previo y especial pronunciamiento, Por tal motivo, el articulo 174 del mismo ordenamiento iegal, se refiere lo siguiente:
"ArtiCuLO 174.
El recurso sera sobreseldo, en todo o en parte, cuando, una vez
admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos: I.- El recurrente se desista;
Pagina 5

≦ 6 ≧
Il.- El recurrente fallezca;
Ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifigue o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia:y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme al analisis efectuado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que la parte recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido o que sobreviniera alguna causal de improcedencia
En ese sentido, se establecen los supuestos por los que un recurso de revision pudiera desecharse por improcedentes, asi como sobreseerse, er el caso concreto no se actualizan.
El medio de defensa se presento dentro de los quince dias habile: siguientes, estipulados en el articulo 158, de la normatividad en cita contados a partir desde que del Sujeto Obligado tuvo que dar respuesta er los tiempos senalados por la ley de la materia, lo cual se explica
ASECRE
continuacion:
Fecha de#TY3
de revision:
Dias inhabites
ntacion de la solicitud
fcrposicnorectrs
El 20 de enero del 2025
PCTE
EA
2e
Del 18 de febrero al 10 de
e
Sabados y domingos.
OaS Zo
de} 2025
Este Instituto no tiene conocimiento de que se encuentre en tramite algun medio de defensa presentado por ia parte recurrente, ante un Tribunal, en contra del mismo acto que se impugna a traves del presente medio de defensa.
TERCERO. Materia del Recurso de Revision. De la revision a ias constancias y documentos que obran en el expediente, se advierte que el particular manifesto en su interposicion lo siguiente:
".. Ia falta de respuesta y no entrega de informacion...
Pagina 6

≦ 7 ≧
PETRANSPAREN
AGCESOALANEORMACHOHYE Nee Datos PerSonalEs Del
00000013
Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n: RRAt/0104/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199325000036.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo  163 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, de lo cual previamente transcrito se advierte que el particular se agravia de la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro de los plazos establecidos en la ley: encuadrando lo anterior en el articulo 159, fraccion VI, de la Ley de la materia.
CUARTO. Estudio del asunto. Es fundado el agravio expuesto por la recurrente y suficiente para revocar el acto de la autoridad traducido en la falta de respuesta a su solicitud de informacion realizada el veinte de enero del dos mil veinticinco, por las consideraciones siguientes: 
"SOLICITO LA SIGUIENTE INFORMACION CQNJEUNDAMENTO
AeJecutiva
Fe
EN EL ARTICULO 14 de la Ley de TranspareHcially Al
Cceso a la
Informacion Publica del Estado de Tauuibasolicito los nombres de todos los afiliados alpattidoimorena en modo simplificado de estos mismos{en TAMAtuIpAS al dia de hoy 19 de enero del 2025. 2.-iCuanto fue eNpresupuesto asignado para las campanas politicas de, los:iuho5 2024,2023, 2022 y 2021?
iCuanto del.p
resubuestol
gasto? 3.- Ne
sighado fue utilizado y en que se
nbreh.ylleargo de los integrantes del comite
ejecutivgllestatalidellot comites distritales y municipales que
84
ocupadoo
chos cargos desde el ano 2016 al ano 2025. " (Sic)
resente asunto el particular se inconforma de la omision del
Movimiento Regeneracion Nacional, de no dar respuesta a su solicitud de informaci6n la cual se le asigno el numero de folio 281199325000036, dentro del termino de veinte dias habiles, que senala la Ley de la materia vigente en el Estado, en su articulo 146.
Con base en io anterior, resulta conveniente atender el contenido del articulo 146, numeral 1, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, mismo que se transcribe para mayor referencia:
Pagina 7

≦ 8 ≧
"ARTICULO 146.
1. La respuesta a la solicitud debera ser notificada al interesado, en un plazo que no podra exceder de veinte dias, contados a partir del dia siguiente a la presentacion de aguella.
2. Excepcionalmente, el plazo referido en el parrafo anterior podra ampliarse hasta por diez dlas mas, siempre y cuando existan razones fundadas y motivadas, Ias cuales deberan ser aprobadas por el Comite de Transparencia, mediante la emision de una resolucion que debera notificarse al solicitante, antes de su vencimiento." (sic, enfasis propio)
De lo anterior se desprende que, cuando un particular presenta una solicitud de informacion ante un sujeto obligado, este debe emitir una respuesta dentro de un plazo no mayor a veinte dfas habiles, contando con Ia posibilidad de utilizar, cuando asi lo requiera, una prorroga por diez dias habiles mas.
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento y
I5t
ISECRETA
motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite
e
Transparencia mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante antes del vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de que ninguna gestion de solicitud de informacion podra rebasar los treinta dias habiles para su contestacion.
En el caso concreto, resulta importante traer a colacion la tesis del Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito Judicial, de la Decima Epoca, con numero de registro digital 2005698, el cual se cita a continuacion:
"PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE ENELARTICULO
I25,FRACCIONVIDE
LALEY
DE TRANSPARENCIA YACCESO A LA INFORMACION DEL ESTADO DE NUEVO LEON, PARA IMPUGNAR LA ENTREGA INCOMPLETA O INCORRECTA DE LA INFORMACION SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACION CON LA MISMA PETICION SE HUBIERE CONFIGURADO PREVIAMENTE LA NEGATIVA FICTA.
El articulo125. fraccion Vl de la mencionada ley preve que procede inconformidad cuando la autoridad obligada a proporcionar informacion, la entrega incompleta o sin que corresponda a lo solicitado, mientras que la fraccion x del propio
Pagina 8

≦ 9 ≧
ITAIT TO
FROTECCIONRE
ATE
STADODWTAMAULEA
00000014
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0104/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287199325000036
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
precepto establece tambien como supuesto de procedencia del
indicado
procedimiento,
Ia
configuracion
de
1e
resolucion negativa ficta, al no recaer respuesta a la peticion respectiva dentro del termino previsto para ello. Asimismo, el articuloiz6 de la misma legislacion dispone que aquel debe promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fecha de notificacion o, en su caso, a partir del momento en que hayan transcurrido los terminos establecidos para contestar las solicitudes. Por otra parte, los procedimientos de revision en materia de acceso a la informacion se rigen por el principio de expeditez, conforme al articulo 6o. apartado A, fraccion M_de la Constitucion Politica..de los Estados_Unidos Mexicanos mientras que el derecho fundamental de acceso a la justicia, tutelado por el articulo 17.de la..Norma.Fundamental compele a los organos jurisdiccionales para que, en sus interpretaciones, remuevan o superen los obstaculos o restricciones, innecesarias o irracionales, para obtener un pronunciamiento en torno a las pretensiones de los gobernados, lo cual es acorde con el criterio emitido por la Corte Interamericana de Derechos Humanos al interpretar el articulo 25....de... Ia.Convencion.. Americana... sobre...Derechos Humanos en la sentencia de 28 de noviembre de z0o2, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y costas), parrafo 52 Con apoyo en ese marco juridico, en los casos en que ante una solicitud de informacion, la autoridad obligada omite dar respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede impugnar la resolucion negativa ficta, pero ello no le impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa, en cuya hipotesis, una vez obtenida materialmente la informacion autorizada a su favor. y de estimarla incorrecta o incompleta, acudir al procedimiento de inconformidad bajo el supuesto de la fraccion Vl del referido articulo 125. Cabe senalar gue el criterio anterior es acorde
conla
D
compatible
naturaleza
e
de
resolucion negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre juridica que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de defensa." (Sic)
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra incompleta, que no corresponde con lo solicitado o la peticion solicitada no estan en los plazos previstos para contestar las solicitudes de informacion, debiendose regirse con los procedimientos y principios de ley de la naturaleza acorde a la compatibilidad que opere a favor de los particulares para defender su derecho a la informacion.
En el marco del Derecho de Acceso a la Informacion Publica, la figura de la negativa ficta constituye una presuncion legal, en el entendido de que no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y existe por lo tanto
Pagina 9

≦ 10 ≧
una resolucion de rechazo ante la solicitud del particular; ya que efectivamente, dicha figura se encuentra intimamente ligada con el Derecho de Peticion, consagrado en nuestra Carta Magna.
En ese sentido, resuita un hecho probado que el Titular de la Unidad de Transparencia de Movimiento Regeneracion Nacional, no atendio el requerimiento del particular, configurandose tal omision en una negativa ficta para el despacho, atencion y desahogo de la solicitud en comento, siendo vulnerado el ejercicio efectivo del derecho de acceso a Ia informacion publica en agravio del promovente, apartandose de los principios que todo sujeto obligado debe seguir de conformidad con lo estipulado en la Ley de Transparencia vigente en el Estado.
Del mismo modo, no pasa desapercibido para este Pleno, que, ante negativa del sujeto obligado, el articulo 149 de la Ley de ia materia estipuit Io que a continuacion se transcribe:
ARTICULO 149
SCRETE
Ante la falta de respuesta a una solicitud en el plazo previsto yen caso de que proceda el acceso, los costos de reproduccion y envio correran a cargo del Sujeto Obligado." (Sic)
Del fragmento normativo citado, se obtiene que, cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y forma a una solicitud de informacion que fue debidamente presentada ante dicho ente, entonces se ordenara su entrega sin costo alguno para el recurrente.
En ese sentido, y toda vez que el particuiar formulo su solicitud de  informacion el veinte de enero del dos mil veinticinco, por lo que el plazo para dar respuesta inicio el veintiuno de enero del dos mil veinticinco y fenecio el dieciocho de febrero del mismo ano sin que hasta el momento este Instituto tenga conocimiento de respuesta alguna, excediendo en demasia el termino legal estipulado en el articulo 146 de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, actualizandose la hipotesis prevista en el articulo 149, transcrito con antelacion.
Luego entonces, al haberse inconformado la parte recurrente por no haber recibido respuesta a su solicitud de informacion dentro del plazo legal, revirtio la carga de la prueba al sujeto obligado, quien en el asunto
Fagin 10

≦ 11 ≧
ac
FW3A
TAIT ERSONALES DE
NDEDATOS
DDCE TAMAULIPAS
CC000015
Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n: RRAi/0104/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199325000036.
Ente Publico Responsabie: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
que nos ocupa, no comprobo haber generado y notificado respuesta alguna a la solicitud de Informacion de merito en el plazo legal con que contaba para hacerlo.
Lo anterior se aplica en terminos del articulo 213 de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica; los diversos 273 y 274 del Codigo de Procedimientos Civiles para el Estado de Tamaulipas; y 4 de lal Ley de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas, de aplicacion supletoria de acuerdo a lo senalado por el articulo 8 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y los cuales preven:
"ARTIcULO 2i3. En las normas respectivas, delnstitut Organismos garantes de las Entidades Federativasist
EJECUTIVA
de los
recisara
toda circunstancia relativa a la formautermainbsy eumplimiento de los plazos a que se refiere el brotedimientollancionatorio previsto en esta Ley, incluyendoialbresentcion de pruebas y alegatos, la celebracion de atdiehciaslel(clerre de instruccion y la ejecucion de sanciones. Enlltodaicaso,"sera supletorio a este procedimiento sancioHador laldispuesto en las leyes en materia de procedimientollladmin
histratvo del orden juridico que
corresponda
3$ El actor debe probar los hechos constitutivos de
H0
:Wer"reo los de sus excepciones; pero solo cuando el
Eior
ctollbruebe los hechos que son el fundamento de su demanda, lregesta obligado a la contraprueba que demuestre la inexistencia de aguellos, o a probar los hechos que sin excluir el hecho probado por el actor, impidieron o extinguieron sus efectos juridicos.
ARTicULO 274.- El que niega solo estara obligado a probar:
I- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva la afirmacion de un hecho, aungue la negativa sea en apoyo de una demanda o de una excepcion..."(Sic)
ARTicULo 4. Esta ley se aplicara de manera supletoria a las diversas leyes, reglamentos y ordenamientos administrativos del Estado y los Municipios con excepcion de lo previsto en el Titulo Quinto. El Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara a su vez de manera supletoria a esta Ley, y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Pagina 11

≦ 12 ≧
Aguellos procedimientos administrativos ya sean estatales o municipales que no encuentren fundamento determinado, deberan sujetarse en todo momento a lo que establece la
presente Ley. ARTICULO 8.
En lo no previsto en esta Ley, se atendera a lo establecido en la Ley General y demas disposiciones que de ella emanen."
De la normatividad en cita, se obtiene que de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica en su articulo 213; el dispositivo 4 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado y 8 de la Ley de Transparencia Local, se aplicaran de manera supletoria en todas leyes en materia de procedimiento administrativo y del orden juridico que corresponda a las leyes y los procedimientos administrativos.
Por ende, se aplica al caso concreto los articulos 273 y 274 del codige de Procedimientos civiles del Estado de Tamaulipas, donde se dispone qu
SECRETA
el actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo de s
S
excepciones, solo cuando el actor pruebe los hechos que son "el  fundamento y apoyo de una demanda o que demuestre su inexistencia al hecho probatorio.
En este tenor, tomando en cuenta las consideraciones vertidas en el estudio anteriormente realizado, y la aplicacion supletoria de las demas disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura, plenamente, la hipotesis normativa de falta de respuesta que se encuentra prevista en el articulo 159, numeral 1, fraccion VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
En apoyo a lo anterior, resulta de aplicacion analogica al caso, la tesis sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo rubro y texto son:
"ACTO NEGATIVO. CONTRA EL, NO CORRE EL TERMINO PREVISTO POR EL ARTiCULO 2I, DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u omision de la autoridad responsable de resolver el recurso de revocacion, tiene el caracter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivo, porque la violacion se actualiza de momento a momento, por tratarse de hechos continuos que no se agotan una vez producidos, sino hasta en tanto cese la negativa u
Pagina 12

≦ 13 ≧
ITAIT tnoeeo
PROtECCION SE DATOE PERSONALES DE
DTYAMAJPA
C6000016
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0104/2025.
Folio de Solicitud de Informacion: 287199325000036.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobreviia
omision de que se trata, por ende no estan suietos al termino de quince dias a que alude el articulo zi, de la Ley de Amparo, sino que pueden reclamarse en cualquier momento." (Sic) (El enfasis es propio).
Dicho criterio establece que ante una negativa u omision de la autoridad en resolver el recurso de revocacion, ello tiene el caracter de acto negativo, el cual no se agota una vez producido hasta en tanto cese dicha negativa u omision.
En el caso concreto, la falta de respuesta por parte de la dependencia
: en comento se considera como una negativa en la atencion delider! acceso a la informacion que le asiste al particular, la cualidebe ce
EJECuTiVAtanto, en la parte dispositiva de este fallo, se determinaral
cho de por lo
fundado el
agravio esgrimido por el recurrente y
Hrder
ar
Il' Movimiento
Regeneracion Nacional a fin de que, emitalrespuestajal solicitante, en la que
atienda los puntos requeridos.en st
281199325000036, la cual.:isf
Transparencia vigente. presente consi
E
12
apegue
I el!Es
aitddjde informacion de folio SOe
Hos principios de la Ley de
Jiconforme a lo establecido en el
nterior, con fundamento en el articulo 169, numeral 1
fraccia Tamau
Ide Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de as,se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de
respuesta a la solicitud de informacion con numero de folio 281199325000036, de la Plataforma Nacional de Transparencia.
Una vez establecido lo anterior, es menester senalar el articulo 187, de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas que instituye categoricamente los supuestos en que este Organo Carante puede sancionar a los sujetos obligados que incumplan con el mismo, especificamente las fracciones I y Il, mediante las cuales se advierte que este Instituto podra imponer sanciones a los sujetos obligados por () la falta de respuesta a las solicitudes de informacion en los plazos
Pagina 13

≦ 14 ≧
establecidos y (lll) la falta de cumplimiento de ios plazos de atencion) previstas en esta ley.
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira a Movimiento Regeneracion Nacional, para que dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de ia presente resolucion, proporcione a este Organo Garante a traves del
correo
electronico
oficial
de
cumplimiento
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y a la particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que d
contestacion concreta a la solicitud de informacion con numero'desECr.:
folio 281199325000036 y envie al particular y a este Organism Garante.
b. Todo lo anterior, apegandose a ios procedimientos que marca la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resuitado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este
Organismo garante sobre el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del
termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
Pagina 14

≦ 15 ≧
STTUTO DE TRANSPARENCIA DE CCESO A LA INFORMACIONYDE EStAdG DeTANPERSONaLES DeL
rra00017
Recurso de Revisi6n de Acceso a ia Informaci6n: RRAl/0104/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287199325000036
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67, fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, ast como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion  esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su W
Ecaso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3,fraccion"XXXVI; 110, fraccion II; 113, de la Ley de Transparencja..y Aceeso, a Ia Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de los Lineamientosigenerales en
FECUE
materia de ciasificacion y desclasificacion de la informac
En ese tenor y de acuerdo
con
4e
0
S
letation en el orden
administrativo que a este Instituto le dbielarticult'21 de la Ley General de
Transparencia y Acceso a llalint salvaguardar el deredho 
de ad
favor del recurr
Gblica, este Pleno, a efecto de ta informacion publica consignado a RESUELVE:
PRIMERO. EI agravio formulado por el particular, en contra de Movimiento Regeneracion Nacional, resulta fundado, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo
SEGUNDO. Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado, a la solicitud identificada con numero de folio 281199325000036, segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
TERCERO. Se instruye al sujeto obligado, para que en un plazo maximo  de diez dias habiles, contados a partir del dia siguiente al que surta efectos
Pagina 15

≦ 16 ≧
Ia notificacion de la presente resolucion, cumpla con io ordenado en el Considerando cUARTO y proporcione a este Organo Garante_a traves del
correo
electronico
oficial
de
cumpimientc
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y a la particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a ia solicitud de informaci6n con numero de folio 281199325000036 y envie al particular y a este Organismo Garante.
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de ia Ley de Transparencia y ponga disposicion del particular el resultado de lo anterior.
SECRETAR
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera..informar..a este Organismo.garante.sobre..el. cumplimiento..de.Ia.presente resolucion, adjuntando a .dicho...informe...Ios .documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada a este.Instituto y al par'ticular.
Con fundamento en los articulos 171, numeral 2, y 179 de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
CUARTO. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi Ia imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va
Pagina 16

≦ 17 ≧
PITAIT DEDATOSPERSONALESDE
DE TAMAUUIPA
C 000018
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAI/0104/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287199325000036
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
desde $16,971.00. (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos 70/i00.m.n.). hasta..$226,280.o0 (doscientos veintiseis...mil...doscientos._.ochenta pesos oo/oo m.n.)- lo anterior con fundamento en los articulos 33, fraccion V, 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publical  del Estado de Tamaulipas.
QUINTO.- Se instruye a ia Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo.
SEXTO.- Tan luego como quede cumplido lo ordenado o sel
extinga la
EJECuTiVA
Imateria de la ejecucion, archivese este expediente comol
SEPTIMO.- Se hace del conocimiento.d
encontrarse insatisfecho con la presente r? impugnarla ante el instituto :Nacion
Informacion y Protecciontde
Federacion, lo anterioin de
Transparencia
DGTAVO
1A
 4
Dato
con
fe
c
ntaigue en caso de
iutionlllelasiste el derecho de I Tlansparencia, Acceso a la
Icomo en el Poder Judicial de ia ad con el articulo 177, de la Ley de
fmacion Publica del Estado de Tamaulipas
nstruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria
aH8tificar a las partes, de conformidad con el articuio 171, de la Ley
Ejecutiv
de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/1o/04/o7/6 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pieno de este organismo garante.
Ast lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta y ponente la primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articuio
Pagina 17

≦ 18 ≧
E
33, numeral 1, fraccion XXx, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriaha Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta Lic. Luis Adrian MendtolaPadilla
Comisionado
Lic,Yadira Gaytan Ruiz
SECRETARIA EJECUTINA
Encargada del Despacho de la Secretaria'Ejecutiva
 HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLVCION DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVISION RRA0104/202S.
Pagina 18

