2026-08-19 13:10:25

≦ 1 ≧
ECUTIVA
ITAIT PARENCIA DE
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
ESTARTTLMAHIPAS
00000016
Recursc de Revision de Acceso a la Informacion: RRAl/o002/2025
Folio de Solicitud de Jnformaci6n: 281199324000062
 Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a diecinueve de febrero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/0002/2025 formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el solicitante generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281199324000062 presentada ante Movimiento Regeneraci6n Nacional, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
PRIMERO. Presentacion de la solicitudid& informacion. El trece de noviembre del dos mil veinticuatro, se realizo una salicitud de informacion
Tianfpafrencia al Movimiento
Ja traves de la Plataforma Nacional
Regeneracion Nacional, la cual fuagidentificada con el numero de folio
281199324000062, en la que
Descripcion de"Se solicitahforr
Uirio lo
D
olicite
 da informacion:
al Comite Directivo Estatal del Partido
n.Tahaulipas, en relacion a: 1.-Nombres y apellidos
MORENA
das las personas que laboran en dicho comite, asi como la
de too
uneraciohtbruta y neta de cada empleada y empleado. 2.-de E
adardna dedas secretarias del partido MORENA en Tamaulipas 3E
soucitooo
stnombres y apellidos de las personas gue laboran
Jireatamente en cada una de las secretarias. 3.- 1 Lista de nunicipios con sede u oficinas partidarias. Z.- Correo electronico, telefono y direccion de las oficinas solicitadas en el punto 1."(Sic)
SEGUNDO. Contestacion de la solicitud de informacion. EI dia doce de diciembre del dos mil veinticuatro, el sujeto obligado presento un oficio con numero UT/CEE/2024/o019, a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, en los que se encuentra presentando una respuesta a la  solicitud de acceso a la informacion.
Pagina 1

≦ 2 ≧
INSTTUYO DE TRANSPARENCA,DE ESTADO DE TAAULPAS
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informaci6n: RRAl/0002/2025
Fotio de Solicitud de informacion: 281199324000062
Ente Publico Responsabie: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
TERCERO. Presentacion del recurso de revision. EI dia seis de enero del dos mil veinticinco, el particular acudio a este Organismo garante a interponer recurso de revision a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
"Por medio de la presente me conduzco ante Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas para interponer recurso de revision segun lo establecido en el articulo 158 y 159 de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas. Contra el sujeto obligado movimiento regeneracion nacional referente a la respuesta con el numero de oficio UT/CEE/2024/0019 de fecha de 12 de diciembre del 2024 de mi solicitud de informaci6n con el numero de folio:281199324000062 de fecha 13 de noviembre del 2024 por las siguientes violaciones por parte del sujeto obligado en su respuesta mi solicitud de informacion: 1.- en el punto numero dos de mi solicitud de informacion donde solicite "de cada una de las secretarias del partido MORENA en Tamaulipas solicito los nombres y apellidos
de las personas que laboran directamente en cada una de las secretarias.": el sujeto obligado contesto enviandome a la plataforma nacional de transparencia en la cual no se encuentra la informacion gue solicite ya que ahi solo esta la contratacion por honorarios pero yo solicite la informacion de cada persona que labora en las secretarias del partido a lo cual no me entregaron esa informacion ya que en los contratos por honorarios no viene a que secretarias trabajan y esa informacion debe estar en posesion del sujeto obligado ya que ellos deben de tener la relacion de las personas gue laboran en cada secretaria ya que es personal a los cuales el partido les paga y ademas de que el sujeto obligado no requirio al area competente., por lo cual el sujeto obligado no me entrego la informacion gue solicite. 2.- en la respuesta a mi solicitud de informacion el sujeto obligado no requirio o turno al area o a las areas competentes segun lo establece el articulo 145 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas. De manera conclusiva solicito al instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas que aplique la suplencia de la queja a mi favor segun lo establece el articulo 163 de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas....
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a) Turno del recurso de revision. En fecha siete de enero del dos mil veinticinco, la Comisionada Presidente de este Instituto asigno
Pag n2
FECRE

≦ 3 ≧
IAFJECUTE
TAIT Nstituto De transparencia, de
TF
TROTECCI
ESTADO DE TANAULIPAE
Es.D
00000017
Recurso de Revisi6n de Acceso a Ia Informacion: RRAl/0002/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 287199324000062
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
el numero de expediente RRAl/0002/2025, el cual
Ie
correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b) Admision del recurso de revision. En fecha ocho de enero dei dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles, co
Itados a
partir del siguiente en que fuera notificado dupioyedg.
en
mencion, las partes manifestaran lo conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y enero del dos mil veinticinco, se del sistema de gestion de medio
del recurso de revision,
habiles, contados * manifestara io.etuetar
Sarticular
MenRe
derecho
En fecha ocho de
tifico aambas partes a traves
OG
Sugnacion, la admision
rgandole un plazo de siete dias
derricha notificacion para que partir
@Ho conviniera y rindiera alegatos.
C
d) Alegatosipor parte deyla recurrente. En fecha quince de enero del
3
C trar NS
Ttict
co, este Organismo Garante recibio a traves de
C
sttbnico oficial, los alegatos de la particular en los
encuentra reiterando los agravios expuestos en la Hon del presente recurso de revision.
e)#Cierre de Instruccion. Consecuentemente el dia veinte de enero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion. Por tanto, se tiene por terminado el periodo de alegatos.
Pagina 3

≦ 4 ≧
@ITAIT INStitUtO De TRANSPareNcIA. DE ESO A LAINFORMACIONYD
NALES DEL
E*
YAO
TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informacion: RRAt/0002/2025
Folio de Soticitud de Informaci6n: 281199324000062
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
COnSIDErAnDOS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Institut&
DAR2
Acceso a la Informacion y de Proteccion de
Datos
Tamaulipas es competente para conocer y resoVarel t
revision, de conformidad con lo ordenadotpo
3Af
UN rencia, de
sonales
de
te recurso de
ulo 6', apartado A,
fraccion IV, de la Constitucion Politicasde Ios Estae
bs Unidos Mexicanos;
de acuerdo con lo previsto en los articulos42 fraeci6n II, 150 fracciones I y Ii, de la Ley General de Transparencraty Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Polftica delEstado de Tamaulipas, y 10, 20 y
168 fracciones I y Il de lateyide
Publica del Estado de
maulip
sparencia y Acceso a la Informacion
SEGUNDO. Metodologia del estudio. De las constancias que forma parte de e
F
es nece
Sara
 regurso seradvierte que previo al estudio del fondo de la litis, tudiar las causales de improcedencia y sobreseimiento del
ge reVision, por tratarse de una cuestion de orden publico y
SO
grerernte atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por ct
el Poderoudicial de la Federacion, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aislada; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXXI, Mayo de 2010; Materia(s): Comun : Tesis: I.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a la letra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA. INDEPENDIENTEMENTE DE
Pagina 4
 

≦ 5 ≧
S F
....
AEJECUTY
TAIT
Instituto de transdarencia, de
PROTE
LA
Fe
ESTADO DE TAMAUURAS
00000018
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informacion: RRAI/0002/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000062
Ente Publico Responsabie: Movimiento Regeneracion Nacional.
 Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla.
QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde Con Ios preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion I11 y 91, fraccion III, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja. Lo anterior es asi, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricarmente que las causales de improcedencia deben sersanaliz'adas de oficio: imperativo este que," inclusive,, esta ongrdasi, los tribunales de segunda instancia de Smoaro.
eonforme al
ultimo numeral invocado que indica: "si@onsidel
an Hinfundada
Ia causa de improcedencia ..." esto es, con independencia de quien sea la parte recurrente, ya quateMeaislador no sujeto dicho mandato a que fueratuna,
"especifico, la
E
promovente del recurso de revision paratque procediera su estudio. En consecuencia, dichaanalisistdebe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las"partestactuantes en los agravios y con independencia a sla obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue Respecta$del derecho de que se supla
la queja deficiente, lo que'es del asunto." (Sic)
tema distinto relativo al fondc
Dicho criterio estabiece que
 antes de iniciar el estudio de fondo de
un asunto, la autoridad improcedengja ysobr
partes, pe
previd
taa cu
resolutora debe analizar de oficio las causales de miento que se actualicen, lo invoquen o no las 16n de orden publico.
Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo,
al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente
recurso de revision, este instituto realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
Pagina 5

≦ 6 ≧
Ta atxttrnnitActN E DatOS PERSONaLES DEL
PROTECCION
EStADO DE tAMAULIPAS
"Articulo 173
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informacion: RRAi/0002/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287199324000062
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
Ill.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley;
Iv.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 16lde la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada, Vi.- Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso*a
de revision
unicamente respecto de los nuevos contenidos
Sicf OmR
E
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una dte Tos
que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos dgupa
3
forma, dentro del plazo de 15, dias.
Ia Ley de Transparencia y
Estado de Tamaulipas!!. Litispendencia!
$
Por otra
de
eun
Irte.
I
Aeee
T
fue Ym
nipotesis
SECRET
sentado en tiempo y
ablecido en el articulo 158 de ia Informacion Publica del
Instituto no tiene conocimiento de la existencia o medio de defensa en tramite ante los
unales detupoder Judicial Federal presentado por la persona
fazon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion II
cepto legal en cuestion no cobra vigencia. h
Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la entrega de informacion incompleta, la entrega de informacion que no corresponde con lo solicitado y la falta de tramite a una solicitud, por io que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el articulo 159, fraccion IV, V y XI de la Ley local de la materia.
Pagina s

≦ 7 ≧
 
S
EJECUTIVE
TaIt NStitutO De TranSParenCIa, De
A
WACION
SYADO DE TAMAUUPAS
ES DE
00000019
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0002/2025
Fotio de Solicitud de informaci6n: 287199324000062
Ente Publico Responsabie: Movimiento Regeneraci6n Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision  interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 16o del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V.Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya
S
impugnado la veracidad de la informacion proporcionaea por el
sujeto obligado, por lo que no se actualiza
improcedencia establecida en la fraccion analisis.
Vi. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso
 revis
Wer
W
nipotesis. de
Ecs
173 en
On interpuesto por Ia
persona recurrente, no se considera gueta pretension estribe en
una consulta, por lo gue no s
tualiza ia causal de improcedencia
prevista en la fraccion  del articuto en cuestion.
S
VIl. Ampliacion
Finalmente
HGC
persona
ontrast
de la solicitud de informacion de la
currente con el recurso de revision que fue interpuesto S
ntra de la
spuesta proporcionada por el sujeto obligado,
uto,no advierte que la persona recurrente haya ampliado E
 su solicitud de acceso original.
JSALES DE SOBRESEIMIENTO. Por otra parte, este Instituto H
analiza si se actualiza alguna causal de sobreseimientol
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve:
Pagina 7

≦ 8 ≧
ITAIT TC
IIEnUtACNNT
At
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEI
SYADOOEANAULIDOS
"ARTICULO 174.
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informacion: RRAl/0002/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 281199324000062
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos.
I.- El recurrente se desista: Il.- El recurrente fallezca;
ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifigue o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia, y
Iv.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que el recurrente se hayan
 del
B.caun.ie lasts
E
recurso.
haya fallecido, o que sobreviniera u
improcedencia.
Ahora bien, en razon a la suplencia de latguejat
163, de la Ley de Transparencia vigente encuadra dentro de la hipotesis estipula
fraccion IV, V y Xi de la norma aht siguiente:
"ARTICULO 159.
I. El recurso de r IV.- La entregu de ir
V.- La ent.
X
1a
fafta
n Di
7
1a$t
ce
SECRETA
 acuerdo al articulo S
en el Fs
el agravio se
tado,
articulo 159, numeral 1.
Ida, que a la letra estipula lo
refe
en contra de:
adon incompleta;
ga deytinformacion que no corresponda con lo solicitado:
nite a una solicitud:..(Sic, enfasis propio)
a, este Instituto considera procedente entrar al fondo
tc
CUARTO. Estudio de fondo del asunto.
Una vez realizado el estudio de las constancias que integran el expediente en que se actua, se desprende que la presente resolucion consiste en determinar la legalidad de ia respuesta emitida por el sujeto obligado, en atencion a la solicitud de acceso al rubro citada de conformidad con lo dispuesto por Ia Ley local de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica.
Pagina 8

≦ 9 ≧
ECUTIVA
TAT
Nstituto de transParenca, De
LkFOr
EStaDO DE TArAULIPAs
00000020
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informaci6n: RRAl/0002/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281199324000062
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
> Razones de la decision:
Con el objeto de ilustrar la controversia planteada y lograr claridad en el tratamiento del tema en estudio, resulta conveniente precisar la  solicitud de informacion, la respuesta del sujeto obligado y el agravio de la parte recurrente
> Descripcion de la Solicitud de informacion:
+
1.-Nombres y apellidos de todas las personas que laborare
comite, asi como la remuneracion bruta y neta de gadasem
1 dicho
eada Sa
y empleado.
2.-de cada una de las secretarias del
Sartido
Tamaulipas solicito los nombres y apellidostde las  Iaboran'directamente en cada una de las.
Sa
3.- 1 Lista de municipios con sede electronico, telefono y direcciok
punto 1.
> Respuesta:
etarias
T
MORENA en personas que
K oficinas\partidarias. 2.- Correo
de
las ofiainas solicitadas en el
En fecha doce de diciembrerdelidos mil veinticuatro, la Titular de la
WS S-3.
Unidad de Trasparen@ia
de
mediante la Plataforma
EAA
con numero respuesta:
Lee
Sujeto
Obligado emitio una respuesta
de Transparencia, allegando un oficio
E/2024/0019, en la que se encuentra la siguiente S
debido estudio y analisis realizado a su solicitud de
2
thformacion, este Comite Ejecutivo Estatal del Partido Politico Morena en maulipas a traves de su unidad de transparencia y Acceso a la informacion publica estatal segun lo establecido en el articulo, 145 de lal Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas requirio a las areas competentes la informacion solicitada: expuesto lo anterior, se tiene a bien brindarle respuesta a su solicitud bajo los terminos siguientes:
Se emite la siguiente respuesta en apego a los principios de certeza. eficacia, imparcialidad, independencia, legalidad, maxima publicidad,
Pagina 9

≦ 10 ≧
8
InstitutO de TranSparencia, De ACCESO ALA INFORMACION'YDE
ONALES DEL
E0
ADO DE TAMAULIP
Recurso de Revisi6n de Acceso a ia Informaci6n: RRAl/0002/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000062
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
objetividad, profesionalismo y transparencia, consagrados en el articulo g de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
Respecto a lo solicitado por el numeral 1 me permito comunicarle que lo que requiere es de caracter publico y lo puede consultarlo en el articulo 67 fraccion XI en la (PNT) en el siguiente enlace:
https://www.plataformadetransparencia.org.mx/sisai/ut/respuesta-
solicitudes
1. -Seleccionar "Tamaulipas"
Z.-Seleccionar "Movimiento Regeneracion  3.- Seleccionar el ejercicio
4.- Seleccionar "contratos por honorar
WWNOMWN
R
Respecto al lo solicitado en el numeral 2 Ape permito formarle que
lo reguerido se encuentra en la plat
E3
adfonal de Transparencia en R
el articulo 67 fraccion ll en el sig
uiente enlace
Asi mismo le comufaic
auxiliar politico,
cuente
 cG
 el"personal al estar contratado como 1
C
I area especifica de adscripcion.
ataformiadetransparencia.org.mx/sisai/ut/respuesta
https:/wWw$b
solicitude
ccioaan
amaulipas'
eleccionar "Movimiento Regeneracion Nacional" cionar el ejercicio
E
IlimtSeleccionar "Organigrama"
En relacion al numeral 3 me permito comunicarle que los 2 municipios en donde se tiene oficinas de Comite son:
: Tampico Tamaulipas.- Cd. Victoria Tamaulipas.
Respecto al numeral 4 me permito hacer de su conocimiento la direccion de las oficinas de comite los cuales se encuentran en:
Pagina 10
#
SECRETAR

≦ 11 ≧
FJECUTIVA
NstitutO De TranSPareNGia, De
PROTECC
LAINFORM
ISTADO DE TAMAUUPA
00000021
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0002/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 281199324000062
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional
Comisionada Ponente uce Adriana Rocba Sobreviia
. Calle Mexico, Numero 310 Col. Guadalupe Cp. 88120.- Telefono 833 139 30 32
 cee.oficinacdmadero@gmail.com
 Cd. Victoria Tamaulipas, en Calle Mariano Matamoros 18 Y 19 Numero 237, Zona Centro C.p. 87000.
: Telefono 834688 17 14
: tampsfinanzas@morena.si
wwwwmwawan
> Agravio por el particular:
La entrega de informacion incompleta, la enitregande ir
aformacior
que no corresponde con lo solicitado y la falta de tramite a una soficitud
> Valor Probatorio:
++$+$$
El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, los siguientes:
Documental: consistente en la digitalizacion del oficio antes descrito. Instrumentales a las que se les concede valor probatorio, de
conformidad con lo establecido en los dispositivos legales Capitulo XI, articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por asi disponerlo esta ultima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento.
Ahora bien, por cuestion de metodo, se analizara la respuesta otorgada a la solicitud de acceso a la informacion para estar en posibilidades de dilucidar si se cumplio con lo que establece la Ley de la materia.
En primer termino, es importante observar que la Ley Ceneral de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, en relacion con ia
Pagina 11

≦ 12 ≧
FTUTO
TA
rf
ADE
PROTECEH
ESTADO DE TAMAULIPAS
E
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informaci6n: RRAt/0002/2025
Folio de Solicitud de informacion: 287199324000062
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
obligacion de otorgar acceso a la informacion por parte de los sujetos obligados, preve lo siguiente:
: Que la Ley General tiene dentro de sus objetivos, los de promover, fomentar y difundir la cultura del acceso a la informacion, a traves de la fijacion de mecanismos que garanticen la publicidad de la informacion de manera oportuna, verificable, comprensible, actualizada y completa, en los formatos accesibles para todo publico (articulo 2)
: Que el derecho de acceso a la informacion
corm
investigar, difundir, buscar y recibir toda la
A0A
formaci
interpretarse bajo los principios de la Constitucion Bolitica d
Unidos Mexicanos y de los tratados internacionates
S
Ahora bien, para este punto, es n
Ley de Transparencia y Acceso a la Info
Tamaulipas con relacion al procedit
S
obligados al momento de redib publica, misma que estabiegey
nto
una s
CEEE
io ser
debe"Estados
4y 7}
Har io que establece la
aeian Publica del Estado de gue deben seguir los sujetos
fialtud de acceso a ia informacion
Juiente: W+
"ARTICULQ4
1. El dereaho humano de acceso a la informacion comprende solicitar, investigar ontundirbuscary recibir informacion.
acion generada, obtenida, adquirida, transformada o
nforr
esionde los sujetos obligados es publica y accesible a
0
persona en los terminos y condiciones gue se establezcan esente Ley, en los tratados internacionales de los gue el
apaay
stado"mexicano sea parte, la Ley Generaly la normatividad aplicable sus respectivas competencias; solo podra ser clasificada xcepcionalmente como reservada temporalmente por razones de 3
interes publico, en los terminos dispuestos por esta Ley."
 Que toda la informacion generada o en posesion de los sujetos obligados es publica y accesible a cualquier persona en los terminos y condiciones que establece esta Ley y demas normatividad aplicable.
> Que el derecho de acceso a la informacion publica comprende solicitar, investigar, difundir, buscar y recibir informacion.
Pagina 12
SECRET

≦ 13 ≧
C
PROTE
SEJECUTIVA
TAIT
Ituto de transparencia, De
FORMACIONT
ESTADO DE TAMAUUPAS
00000022
Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0002/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000062
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
"ARTICULO 12.
1. Toda la inforrnacion publica generada, obtenida, adquirida, transformada o en posesion de los sujetos obligados es publica y sera accesible a cualquier persona, para lo que se deberan habilitar todos los medios, acciones y esfuerzos disponibles en los terminos y condiciones que establezca esta Ley, la Ley General, asi como demas normas aplicables.
Z. Se garantizara que dicha informacion:
I.- Sea veraz, completa, oportuna, accesible, confiable, verificable y en lenguaje sencillo,"
> Que la informacion generada, obtenida, adquirida,t
sf
ada c
Wm
en posesion de los sujetos obligados debe ser veraz.
"oportuna,
completa.
accesible, confiable y en lenguaje sencillo.
"Articulo 134.
2. Cualguier persona por si misma
Oe
podra presentar solicitud detacceso
ventanilla unica de I
C
Unidaa
Plataforma Nacional...
ena N
correo electronid
o cualguie Y Que toda
derecho
Essst.f
 corree pe
dioaproba W
C0
$ de su representante. S
 informacion a traves de la ransparencia, a traves de la
u oficinas designadas para ello, via mensajeria, telegrafo, verbalmente
 por el Sistema Nacional. "
bnalpor si o por medio de un representante, tiene
Frsc
presenta
necesidad
C C
VeY
electra
una solicitud de acceso a la informacion, sin
ntar justificacion o motivacion alguna, ello de manera
pokupresencial, mediante escrito libre o a traves del sistema
co habilitado para tal efecto. W
"ARTICULO 143.
1. Los sujetos obligados deberan otorgar acceso a los documentos que se encuentren en sus archivos o que esten obligados a documentar de acuerdo con sus facultades, competencias o funciones, en el formato en que el solicitante opte, de entre aquellos con que se cuenta, atendiendo a la naturaleza y ubicacion de la informacion..."
Pagina 13

≦ 14 ≧
NSTITUTO DE T
B
iA.0
IALES DE
CrC
ESTADO DE TAMATIPAS
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAt/0002/2025
Folio de Soticitud de Informaci6n: 287199324000062
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
 Que los sujetos obligados deberan otorgar acceso a los Documentos que se encuentren en sus archivos o que esten obligados a documentar de acuerdo con sus facultades, competencias o funciones en el formato en que el solicitante manifieste, de entre aquellos formatos existentes, conforme a ias caracteristicas fisicas de la informacion o del Iugar donde se encuentre asi lo permita.
"ARTICULO 144
Cuando la informacion requerida por el solicitante ya estevdisponible
Oo
tripticos, registros publicos, en formatos electroni
O
SECRETARL endids
Internet o en cualguier otro medio, se le har*-
saberiportel medio
requerido por el solicitante la fuente, el lugar.
f EA
consultar, reproducir o adguirir dichacinforn mayor a cinco dias... "
- Que cuando la informac
disponible al publico en medios impresg
tripticos, registros public
forma
 que puede G
Bhten un plazo no
tda por el solicitante ya este les como libros, compendios, EVG
324
"entformatos electronicos disponibles en
COST
Internet o en cualquierotro me
por el solicitante Janfuen
se le hara saber por el medio requerido
jugar y la forma en que puede consultar,
reproducir o adguf
rir dicha inf
ormacion.
60
Transparencia debera garantizar que las solicitudes se
tneinta,todas las areas competentes que cuenten con la informacion o an tenerla de acuerdo a sus facultades, competencias y funciones, con el objeto de que realicen una busqueda exhaustiva y razonable de la informacion solicitada. "
> Que las Unidades de Transparencia deberan garantizar que las solicitudes se turnen a todas las Areas competentes que cuenten con la informacion o deban tenerla de acuerdo con sus facultades, competencias y funciones, con el objeto de que realicen una busqueda exhaustiva y razonable de la informacion solicitada.
Pagina 14

≦ 15 ≧
C
A
INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE
PROTE
ALA INFORMACONY DE
+
hM
00000023
Recurso de Revisi6n de Acceso a ia Informaci6n: RRAl/0002/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287199324000062
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
 Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Expuesto lo anterior, es de recordar que, quien dio atencion a la
solicitud de informacion fue la Titular de la Unidad de Transparencia, la cual manifiesta haber turnado la solicitud a las areas competentes, y como resultado obtuvo la informacion transcrita en parrafos anteriores.
En ese tenor, la respuesta presentada y lo argumentando tiene la presuncion legal de ser veridica pues fue emitida por un servidor publico en ejercicio de sus funciones, lo que conlleva la presuncion de veracidad de todo acto administrativo, asimismo, se precisa que conf
ie a lo
establecido en el Criterio 31/10 emitido por el (nstitutmNaidg
de
Transparencia, Acceso a la Informacion Publica y proteecion de Datos
Personales INAI (anteriormente IFAI) que se continuacion:
roceda B
P
citar a
"El Instituto Federal de Acceso a ladnfot
rmacionty Proteccion de Datos
no cuenta con facultades para pronuin
de los documentos proporcioh
Instituto Federal de Accel
YOs
as
specto de la veracidad
bor los sujetos obligados. El
cion y Proteccion de Datos es
 a la Inforna
un organo de la Adkainisth
ion* Publica Federal con autonomia
operativa, presupuestaria y de decision, encargado de promover y
ieucio
difundir el eie
sobre prote
SSR
recho de acceso a la informacion; resolver
Nade las solicitudes de acceso a la informacion; y
os dat.
personales en poder de las dependencias y
Sin smbargo, no esta facultado para pronunciarse sobre la
idadto
a informacion proporcionada por las autoridades en Tyestra as solictudes de informacin que (es presentan (os particulares, en virtud de que en los articulos 49 y 50 de la Ley Federal de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica Gubernamental no se preve una causal que permita al Instituto Federal de Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos conocer. via recurso revision, al respecto."
Por lo que, este Organismo.Garante carece de facultades para dudar de la veracidad de la informacion que el Sujeto Obligado.puso a disposicion
Pagina 15

≦ 16 ≧
PITAIT Instituto Ie transdarencia, De
F
PROTES
Y
EStaDo DE TAMAULIPaS
t Es
Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0002/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281199324000062
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
de Ja parte Recurrente,_por lo que en cuanto al agravio referente a la falta de tramite a una solicitud, resulta infundado, ya que el Sujeto obligado seniala haber turnado la solicitud a las areas competentes.
Dicho lo anterior, se advierte que en respuesta al numeral 1, se proporciono una liga electronica con una guia de pasos, de la que su acceso se obtiene la siguiente informacion:
ConTRAToS PoR HoNorAIOS
:--,-..
tratitudt
Ly Ai Ftattor:
Hovinyatt Pezratretio ha Ly de fian
3
,,,,:,-,,,,
Tacor Poa deteatsooCs Tomauon
a
a quierer tonsuts
Perodo de actuatizackon
 ir  vim  see ain E sed
Trimesrs{s} ancude(e dei ans o (uro yuet ane anterie
Utmea ios fibeas de Susqucda para statar tu consuta Fitres de busuada y
Se cacantraren 431 resursdos, da cik an O pare ter et detalle. Yer todas ios campor
..
.............
2
$
H
2 D
S
E
2522
DtA!224 1#A D142024 A 302
W
...............
331012324 B 31$12 24 A 34 3 362024 E
I.
Sotios preasinate
CONSULTAR
..............................
HARA PATHCIA J
Perarpraesionderpt
-.,,..:
-.---.
Sericios protasionates par AS
JUAN PYLO JUAN DASEL
-5:
CHANTALNACHEG RRENENARE
-:--:,,-
-CSA ERTRELR ESTRELLA ETRELA ONCE S HARYINEE
-.---:
AR
SECRE
DESCARGAR
ESPHD S L V FL RODRICUE LORED DL
S
DENUNCTARD
..*
Consultate
Comulea ls informnon Creatst+ b+ trforw++it.
Cerrutataing
2
it
Consvfata intor3ian Conutfa fnomaiog
De la informacion obtenida, la recurrente senala que solo se aprecia
informacion de las personas contratadas por honorarios, refiriendo que ella requirio informacion de todos los empleados y no solo de los contratados por honorarios, sin embargo, esta ponencia advierte el personal del Consejo Ejecutivo Estatal esta contratado bajo la denominacion de prestacion de servicios profesionales por honorarios, asi
Pagina 16

≦ 17 ≧
TAIT
INstituto de transparencia, De
PROES
LAEFORMACONY
L
TSTAE
STAMAIR
00400024
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informacion: RRAI/0002/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000062
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
mismo en los Estatutos de Morena no se advierte que exista alguna otra relacion iaboral entre el Parido Politico y empleados, por lo tanto, el acceso a la liga electronica proporcionada dirige a la informacion requerida a saber, nombre y apellido de las personas que laboran en el Comite Ejecutivo Estatal, por lo que el agravio deviene infundado.
En cuanto al numeral 2, el sujeto obligado senala que su personal se encuentra contratado como auxiliares juridicos, por lo que no se les asigna un area de adscripcion especifica, ante la presente respuesta, la
R
I recurrente manifiesta que en los contratos por honorariostque se
 encuentran publicados en la Plataforma Nacional dg Transpe
+
SECUTIVA
establece a que Secretaria del partido se encuentra
encialho se
restando sus
KE
servicios y que a su saber, es informacion que el
sujoto obligado debe de
tener.
Por lo antes expuesto, es importantd
enalar de hueva cuenta, que
B
Judar de la veracidad de la
este Organo Garante, no esta facultadoparalid
 informacion que el Sujeto Obligaddipone a disposicion, ya que tal y como
manifiesta la autoridad requ
stempleados del Comite Ejecutivo
rida, los
Estatal, se encuentran contratado
Vidades
advierte, ejerceran actiy
 a cualquiera de lasSecret del Sujeto obligao
#
En e. Ley deuTran
6 3
como Auxiliares Politicos, por lo que se
litieas de cualquier indole y las prestaran ie forman parte de la estructura organica
importante traer a colacion que el articulo 144 de la
entido,es
arencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de
ablece las caracteristicas que debe tener la informacion
aulip
2 SY
desde
I momento de su generacion, publicacion y entrega; de igual
manera"se contempla el procedimiento a seguir por el sujeto obligado para informar a los solicitantes sobre informacion que se encuentre disponible en libros, compendios, formatos electronicos, entre otros, haciendole saber al solicitante como podra consultar, reproducir o adquirir la informacion, en un plazo no mayor a cinco dias habiles, comprendiendo:
Pagina 17

≦ 18 ≧
@ItaIt HStItutO De traNSParenCIA, DE
MDOTE
EStadO de taMaulIPaS a) La fuente b) El lugar y c) La forma
ES DeE
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAt/0002/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000062
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla.
Es asi que, de la liga proporcionada, se puede obtener la
informacion solicitada por la parte Recurrente, ahora bien, en atencion a Ios agravios hechos valer en su medio de impugnacion, es de recordar que cuando la informacion se encuentre disponible en medios
electronicos disponibles en internet o en cualquier otro mediol
s valido
que los sujetos obligados lo hagan del conocimiento a f89ipartice
TE
siempre y cuando, la informacion contenida en estog
SYaoic
con lo solicitado y, con ello colme el requerimie situacion que en el presente caso acontecio.
Ahora bien, en relacion al numeral
solo hay dos municipios que
Cte
nto de
2-
es
a relacione formacion
el sujeto obligado indica que
tar
Iocalizandose una en el Municipiojde Tam
F
en la aqui Capital del Estado, ast
conloficina del Comite. a
o,Tamaulipas y la segunda
no, proporciona la direccion,
telefono de contacto y cor.
lo que se encuentra peticionado.al se
Dicho 
1o aF
informaci 5oporte
1
EE
e
i
ctronico oficial de cada una de ellas, por
lventando
 manera concreta y completa lo
erido por la particular.
 de recordar que, el derecho de acceso a la
satisface en aquellos casos en que se entregue el 57
Len que conste la informacion publica en cualquiera
ora"blen, no pasa desapercibido para este Instituto, que el te formulo la solicitud de informacion el trece de noviembre del
recurren
dos mil veinticuatro, por lo tanto, al contar el sujeto obligado con un termino de veinte dias habiles para atender la solicitud, plazo que inicio el catorce del mismo mes y ano, y concluyo el doce de diciembre del dos mil veinticuatro; advirtiendose que el sujeto obligado proporciono dos liga electronica como respuesta para dar atencion a dos de los requerimientos, hasta el dia doce de diciembre del dos mil veinticuatro, sin embargo, el articulo 144 de ia ley local de la materia establece que cuando
Pagina 18
SECRET

≦ 19 ≧
C
ITAIT ITUODE TANSPARENCIA, DE EgTaDE DETaAUlPA
025
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informaci6n: RRAl/0002/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000062
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Ia informacion se encuentre en formatos electronicos disponibles en Internet, se le hara saber al solicitante en un plazo no mayor a cinco dfas, periodo que fue excedido por el sujeto obligado, por tal motivo, se realiza una RECOMENDACION.....a Unidad mde...Transparencia .de este_.Suieto Obligado_para_gue en futuras_ocasiones se apegue a los_terminos senalados_por la Ley de la materia para la atencion de las solicitudes de informacion.
Es asi, que la autoridad requerida proporciono una respu
acorde
 lo solicitado, por lo cual este Instituto estima infundadagrlosy
avios
 esgrimidos por la recurrente y se CONFIRMA la actuagibnlen eltermino de
Jey, por los motivos ya expuestos, en terminos del :
.ftutiVAffaccion ll, de la Ley de Transparencia y Acce
Tamaulipas.
E
Iticulo 189, numeral 1,
Brmacion de
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67, fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XXXVI; 110, fraccion 11; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de los Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
Pagina 19

≦ 20 ≧
ITAIT INGTITUTO DE TRANSPARENCIA,D
55
Ado DE taMaUlIPas
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAI/0002/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281199324000062
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
 Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
RESUELVE
PRIMERO. EI agravio formulado por el particular, en contra de Movimiento Regeneracion Nacional, resultan infundados, segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
SEGUNDO. Con fundamento en el articulo 169, numeral 1, fraccion 1I, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se CONFIRMA la respuesta emitida ei doce de diciembre.-del dos mil veinticuatro, por la autoridad responsable, otorgada en atenci6n a la solicitud de informacion con folio 287199324000062, en terminos del considerando cUARTo.
TECRETAR
TERcERO. Se hace del conocimiento del recurrente que, en caso de encontrarse insatisfecha con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnaria ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, io anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
CUARTO. Se instruye a la Encargada del Despacho de ia Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/10/04/07/16 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Archivese el presente asunto como concluido
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta y ponente Ia primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan
Pagina 20

≦ 21 ≧
ITNA
2T InstitutO DE tranSParenCia, De SC ALAINFORMACION Y DE
EStadO De tamaULIPaS
S DEt
00000026
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0002/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281199324000062
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-o3-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion xxx, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sob
Comisionada Presidenta
Vilte
endiola Padilla tisionado
LiC Yadira Caytan RUIZECKETARIA &JECUTIV?
Encargada/del Despacho de la Secretaria.Ejecutiva
HOJA DE FIRMAS DE LA R'ESOLUC!ON DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVIS:ON RRAI/00002/202S
E$
Pagina 21

