2026-08-19 13:15:31

≦ 1 ≧
RANSmARENCIA, DI
TT
CESO ALA INFORMACION YD
PROT
TOS PERSg
EStaDo de tamar
SE
00000020
Recurso de Revisi6n: RRAl/0930/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280515824000073. Ente Publico Responsable: Instituto Registral y Catastral
del Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a doce de febrero del dos mil veinticinco.
VisTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/0930/2024,
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el solicitante, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 280515824000073 presentada ante el Instituto Registral y Catastral del
Ex
"Estado de Tamaulipas, se procede a dictar resolucion cot
siguientes:
RESuLtAna
CS
toaseren
os
PRIMERO. Presentacion de lasolicitudide"informacion. E! diecinueve
de noviembre dei dos mil veinticuatro,
informacion a traves de
T
taforma
Instituto Registral y
Catastral.de
e realizo una solicitud de 3
Nacionai de Transparencia al
tado de Tamaulipas, la cual fue
identificada con el numero de falio 280515824000073, en la que requirio lo siguiente:
e
inde la solicitud de informacion:
sts oficinas, para realizar una busgueda exautiva.
ntes solicitudes.
$informe todo documento relacionado con el nombre CHRISTIAN GILBERTO MARQUEZ MANJARREZ Y RINDA COPIA DE ESTOS
2.EN LISTE LAS ASOCIACIONES CIVILES REGISTRADAS ANTE ESTE ORGANISMOS.
3.- SI NO ES COMPETENCIA DE ESTE ORGANISMO ORIENTE DONDE DIRIGIR LA BUSQUEDA. DEL NUMERAL Z
4.- RINDA COPIA DE TODO DOCUMENTO DONDE LA ASOCIACION CIVIL COMITE DE VECINOS PASEO DE LOS CISNES I A.C..." (SiC)
SEGUNDO. Contestacion de la solicitud de informacion. En fecha veinticinco de noviembre del dos mil veinticuatro, el sujeto obligado emitio una respuesta a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia,
Pagina 1

≦ 2 ≧
ITAIT INSTitUTO DE TrANSPARENCIA, DE CSOALAFOMCONYE
STADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAl/0930/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280515824000073 Ente Publico Responsable: Instituto Registral y.Catastrat
 del Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
mediante oficio con numero IRCT/U.T./171/2024, en el que manifiesta qu@ ia busqueda de documentos sobre propiedades inmuebles y Ia expedicion de copias simples o certificadas constituyen un tramite o servicio que presta el Instituto Registral y Catastral del Estado: de Tamaulipas, causando un pago de derechos para la busqueda y expedicion de ello.
TERCERO. Presentacion del recurso de revision. En fecha dos de diciembre del dos mil veinticuatro, el particular acudio a este Ol
ianismo
garante a interponer recurso de revision a trayes deliguplandfgrma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguient:
"EI sujeto obligado no esta girando A TODAS LAS+AREAs
la busqueda exhaustiva para localizar de el numeral i concerniente a un i
infor
orientacion de los tramites en especifi
son en manera electronica, en
amentacioht
en
EALCAnSE
relacionada con
casa realizar la
Lostdodumentos solicitados
pia sirgiple, como datos abiertos.
Manifiesto lo anterior por.
3 violaciomalsarticulo 159 fraccion; V.- La 5
entrega de informacionincon
leta:
 Mes La entrega de informacion que
no corresponde insuficiencia d
0
fo
XIV.- La orientacion.
S
CUARTO
ar
Io
elicttado: Xlll.- La falta, deficiencia o
damentacion y/o motivacion en la respuesta; o
un trarmite especifico."
ciongdel recurso de revision:
rso de revision. En fecha tres de diciembre del dos
Veinticuatro, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le pondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz
del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b) Admision del recurso de revision. En fecha cuatro de diciembre del dos mil veinticuatro, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos, a fin : de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a
Pagina 2

≦ 3 ≧
TA Ode transparencia, De
PrOteCCiON DE DAtOS PERSO
NALES DEL
ESTADOPFTAMAPAS
00000021
Recurso de Revisi6n: RRAI/0930/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280515824000073. Ente Publico Responsable: Instituto Registral y Catastral
del Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
partir del siguiente en que fuera notificado el proveido en mencion, las partes manifiesten lo que a su derecho convenga c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha cuatro de diciembre del dos mil veinticuatro, ambas partes fueron notificadas de la apertura del periodo de alegatos, a fin de que manifiesten lo que a su derecho convenga.
d) Alegatos por parte del Sujeto Obligado. En fecha nueve de diciembre del dos mil veinticuatro, el sujeto obligado presento
un oficio con numero IRCT/U.T./172/2024, a traves del Sistema
Gestion de Medios de impugnacion de la Plataformal de Transparencia, en el que manifiesta que lo requerido
Ge
Facionan ecisa S
de una busqueda y expedicion de copias qug
e causan un pago de
S
derechos y no se puede acceder a ellos.a
acceso a ia informacion, al tratarsel
trar
S
 datderecho de
de tramites
especificos,
 siendo esta una de las razones porfia
S g
Ia solicitud a demas areas, asi misme
realizar los tramites informacion.
necesart
cion.
Cierre de Instrue
0
diciembre del dos.
articulo 1681
Acceso dect
Dre
*tracr
e nc
CE 3
0
necesario turnar
haica los pasos para la obtencion de la
uentemente el dieciseis de
mil veinticuatro, con. fundamento en el
onesuviy Vi, de la Ley de Transparencia y
asion Publica del Estado de Tamaulipas, se
REF)EFYI
"periodo de instruccion y se procedio a la
prradoua
a presente resolucion. Por tanto, se tiene por
f
I periodo de alegatos.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
Pagina 3

≦ 4 ≧
Tituto de tran:
NCA
PROTECCIC
ALESDE
EStADO DE TAMAOLIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAl/0930/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280515824000073. Ente Publico Responsable: Instituto Registral y Catastral
 del Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla. ConSIderandos:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales: de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicainos: de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion 11, 150 fracciones I y
S
 1I, de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de Ia Constitucion Politica del Estado de Tamallipasjimlon2o y
168 fracciones I y I1 de la Ley de Transparencia y Acge
soala in
 Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Metodologia del estudio.
e las con
rmacion
ncias que forman
parte de este recurso se advierte que pfevi8ta
al estudio del fondo de la litis, Hsst
es necesario estudiar las causales de
impre
recurso de revision, por tratarse dely
estudio preferente atento a lo
Jna
edencia y sobreseimiento del cuestion de orden publico y
N
ablecido en la siguiente tesis emitida por
el Poder Judicial de la Federacionia
Registro: 164587; Insta
S
Tesis: Aislada; Fu
ente
Tomo xXXI, Mayo"
1947;que:
etfa dYu
Tos siguientes datos: Novena Epocal
cia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipd de
 Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta;
; Materia(s): Comun ; Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina:
SENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS
AUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA, INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74 fraccion III y 91, fraccion III, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen o no y en cualguier  instancia en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la gueja : deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja. Lo anterior es asi, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricamente que las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio: imperativo este que, inclusive, esta :
Pagina 4

≦ 5 ≧
TAT
PROTECCION DE DATOS PE
ALES DE
EStADO DE TAMAUUPAE
00000022
Recurso de Revision: RRAl/0930/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280515824000073. Ente Publico Responsable: Instituto Registral y Catastral
 del Estado de Tamaulipas.
 Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al ultimo numeral invocado que indica: "si consideran infundada la causa de improcedencia ..." esto es, con independencia de quien sea la parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto. " (sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio decfondo de
 improcedencia y sobreseimiento que se actualicen$louir partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERCERO. Causales de improcedenci
Is
stion
de metodo
.*.previo al analisis de fondo de los argument
lulados en el presente
tos forre
H
recurso de revision, este Instituto realizae de improcedencia.
Par tal efecto, se
Trasparencia y Acceso a la Inform
K
que contiene las hipotesi
Articulo$rz3.
citam
udiafoficioso de las causales CS1
ontenido del articulo 173 de la Ley de
nacion Publica del Estado de Tamaulipas,
de improcedencia siguientes: Y
El regurso sera desechado por improcedente cuando.
xtemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido
I.- Sea
eelarticulo158 de la presente Ley
 estaytramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o edaesdefensa interpuesto por el recurrente:
IikaNo actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159'ae la presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley;
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vi.- Se trate de una consulta: o
Vil.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos." (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
Pagina 5

≦ 6 ≧
To
Nstituto De TranSParencia, De
DBO
E
NGHNY
OHALES PEL
EStado DE taMaUliPas
Recurso de Revisi6n: RRAI/0930/2024.
Folio de Solicitud de Informacion: 280515824000073. Ente Publico Responsable: Instituto Registral y Catastral
 del Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del :
Estado de Tamaulipas. II. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante
Ios tribunales del Poder Judicial Federal presentado persona recurent, razon pr la cal a hiptesis prayitarman
5
 fraccion Il del precepto legal en cuestion no cobtaivigencia Ill. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por el particulafse advierte que
ia controversia en el presente medio detimpu
en la entrega de informacion ine
S-
informacion que no corresponde**
ompleta
f
 fundamentacion y motivacionte
1 la res
un tramite especifico, por lo que.
nae
FST
consiste
entrega de
icitado, la falta de
puesta y la orientacion a
3
Pactualiza la causal de
procedencia del recurso dayrevisjon, prevista en el articuio 159.
-
numeral 1, fraccion(V, V, Xiily Xiyt'de la Ley local de la materia.
IV. Prevencion Asimismo, es'de s
interp pre
Halantfeue, dado que el recurso de revision
esto purla petsona recurrente cumplio con los requisitos eh elfarticulo 160 del mismo ordenamiento, no fue yehir en el presente asunto.
cidae
fora"bien, de las manifestaciones realizadas por la persona  recuprente en su recurso de revision, no se desprende que haya :  impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el : sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion V del articulo 173 en analisis.
VI. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en 
Pagina 6
E:

≦ 7 ≧
Ta
PROTECIOADE DATOS PERSN CCFEAIANEODHAF
FS
T 
0002
Recurso de Revisi6n: RRAl/0930/2024
Folio de Solicitud de informaci6n: 280515824000073 Ente Publico Responsable: Instituto Registral y Catastral
del Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
una consulta, por lo que no se actualiza la causal de  improcedencia prevista en la fraccion VI del articulo en cuestion. VII. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte que Ia persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
I.CAUSALES DE SOBRESEIMIENTO. Por otra
t- 
 analiza si se actualiza alguna causal de sobreseimiert
Dicho lo anterior, es importante cit
Transparencia y Acceso a la Infor Tamaulipas, se preve:
ARTICULO 174
El recurso sera sobreseid.
admitido, se actualice algunol I.- El recurrente se desista;
3
1#BeT
awWoy
Instituto E:
174 de Ia Ley de
articulp
B
blica
del
Estado de
 o en parte, cuando, una vez Os siguientes supuestos.
I.- El recurrente falle.
Obligadtanesponsable del acto lo modifique o
Ill.- El Sujeto
davtattimanera que el recurso de revision quede sin
revoque. materia y
 Admitido erecurso de revision, aparezca alguna causal de V.-
enciaten los terminos del presente Capitulo." (Sic)
fformaer al estudio realizado a las constancias que obran en el
expediante, no se desprende que el recurrente se haya desistido del
recurso,
haya
improcedencia.
fallecido, o que sobreviniera alguna causal de
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1,
Pagina 7

≦ 8 ≧
TAIT
INSTITUTO DE TRANSPARENCIA, DE
ILA INFORMACION Y
POTE
EStado De tamaUliPas
#S DEt
Recurso de Revisi6n: RRAl/0930/2024.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280515824000073. Ente Publico Responsable: Instituto Registral y Catastral
 del Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
fraccion IV, V, XIll y XVI de la norma antes referida, que a la letra estipuila lo siguiente:
"ARTICULO 159.
1. El recurso de revision procedera en contra de: IV.-La entrega de informacion incompleta;
V.- La entrega de informacion que no corresponda con lo solicitado;
Xlll.- La falta, deficiencia o insuficiencia de la fundamentacion y/o motivacion en la respuesta: o
XIV.- La orientacion a un tramite especifico." (Sic, enfasis propio) :
tunt arralfondo
En consecuencia, este Instituto considera procedente del presente asunto.
CUARTO. Estudio de fondo del asunto.
Una vez realizado el estudio de la
expediente en que se actua, se desp consiste en determinar la legalidad.de la obligado, en atencion a la solicitud
conformidad con lo dispuesto la Informacion Publica ofel Esta
Y
Razones
Ma decision e
Con el obieto
el tratar
solicitudrde t
E
consta
ue
que integran ek.rr presente resolucion
spuesta emitida por el sujete lacceso al rubro citada de
y local de Transparencia y Acceso a
IaIe
3
ce W
famaulipas.
"ilustrar la controversia planteada y lograr ciaridad en
tema en estudio, resulta conveniente precisar la
ofdel
ion, la respuesta del sujeto obligado, el agravio de la
pafte recurrente
Y
y los alegatos.
 Descripcion de la Solicitud de informacion:
1.- informe todo documento relacionado con el nombre CHRISTIAN GILBERTO MARQUEZ MANJARREZ Y RINDA COPIA DE ESTOS
2.- EN LISTE LAS ASOCIACIONES CIVILES REGISTRADAS ANTE ESTE ORGANISMOS.
3.- SI NO ES COMPETENCIA DE ESTE ORGANISMO ORIENTE DONDE DIRIGIR LA BUSQUEDA. DEL NUMERAL 2
4.- RINDA COPIA DE TODO DOCUMENTO DONDE LA ASOCIACION CIVIL COMITE DE VECINOS PASEO DE LOS CISNES IA.C.
P
Pagina 8

≦ 9 ≧
T
TAIT TTutO DE trANSPArEnCIA,DE
NALES DEI
ESTADD DE TAMAULIPAS Respuesta:
. EFaYe
.
Recurso de Revisi6n: RRAI/0930/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280515824000073. Ente Publico Responsable: Instituto Registral y Catastral
 del Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
En respuesta el Sujeto Obligado senalo que las busquedas en el
Registro Publico de la Propiedad, en su caso, la expedicion de copias simples o certificadas constituyen un tramite y/o servicio que presta dicho Instituto, y estos causan pago de derechos con base en la Ley de Hacienda para el Estado de Tamaulipas, por lo que debera realizar la solicitud de busqueda en la Oficina Registral de su interes, reuniendo los requisitos que se solicitan para dichos tramites y acreditar el pago de
T
derechos.
Agravio por el particular:
El particular se adolece de la comision de diver? de informacion incompleta, la entrega.mide
s a saber: la entrega
nforimacion que no
"*corresponde con lo solicitado, la falta de fundamentacion y motivacion en
la respuesta y la orientacion a un tramite  informacion requerida es de manera elect
espe
nica
co, senalando que la
*en copia simple o datos
abiertos, por lo que se debio realizar la busg
cueda exhaustiva en todas las
areas.
T
Alegatos. Posteriorm
IRCT/U.T/1724
RO?
infr
S
"sujeto"obligado presento el oficio con numero
nte,
i
4uen el due exponen lo siguiente:
$lo anterior, los agravios esgrimidos por el recurrente,  en la inteligencia que, en el oficio de contestacion -
T/0.7/171/2024 del 25 de noviembre de 2024- se le puntualizo que busqueda de documentos, constituye un tramite y/o servicio que presta el Instituto Registral y Catastral del Estado de Tamaulipas, a traves de sus seis oficinas registra les y este causa pago de derechos a razon de las tarifas establecidas en la fraccion XV del articulo 64 de la Ley de Hacienda para el Estado de Tamaulipas, en tanto, el ahora recurrente pretende a todas luces que este Sujeto Obligado realice busquedas de documentos y/o antecedentes registra les inscritos en el Registro Publico de la Propiedad inmueble y del Comercio en relacion con las personas fisica que al efecto precisa, asi como de las
 Pagina 9

≦ 10 ≧
R
INStitutO DE trANSParEnCA, DE ACCESO A LA INFORMACION Y DE
D
ALSDS
TADO DE tAMAULIPa:
Recurso de Revisi6n: RRAl/0930/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280515824000073 Ente Publico Responsabie: Instituto Registral y Catastral
del Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
asociaciones civiles registradas ante este Sujeto Obligado y se expidan copias de todo documento, sin embargo, dichas acciones -busqueda y expedicion de copias- constituyen tramites que causan pago de derechos y que no puede obviarse so pretexto del derecho de acceso a la informacion publica y en esa linea de pensamiento, es decir, al tratarse de tramites especificos a ningun fin practico conlleva remitir Ia solicitud a todas las areas de este Instituto.
En la inteligencia que, frente a una solicitud de informaciom
publica
debe privilegiarse el tramite preestablecido como en
de ne eme gee a  e niei
I caso
F
en el Registro Estatal de Tramites y Serviciosg
recurrente puede accesar para consultar
tecleando en su ordenador el https://tramites.tamaulipas.gob.mx/ciudk la opcion "Busqueda de antecedentes
antecedentes registra les de personal
5.
del recurso de revision en estae
Iin k N
tJf
Igau
tos.
etc
ectronica
ir en el buscador
danol y ele
G
sgistra
"Busqueda de Y
norales"de ahf lo infundado: el ahora recurrente para
fo. pues
 obtener la informacion qug
 reguieretdebe cenirse al tramite especifico
Inderechos quejcausa el mismo, como ast lo ha
y erogar el pago de.
thstituto de
estimado este H.
Transparencia en diversas resoluciones
emitidas en
fY H
> Valor Probatorio:
-CA
abico en particular.
:
El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de
Su
intencion, los siguientes:
3
Documental: consistente en ia digitalizacion de los documentos antes descritos, que obran dentro del expediente a fojas "04" y "o8 a 10"
Instrumentales a las que se les concede valor probatorio,: de conformidad con io establecido en los dispositivos legales Capitulo xi) articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado : de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y Accesd  a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por asi disponerlo esta
Pagina 10

≦ 11 ≧
WROE
ITAT
ENCWT
LES DE
ESTADO DETAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAt/0930/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280515824000073 Ente Publico Responsable: Instituto Registral y Catastral
 del Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
ultima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento.
Una vez precisado lo anterior, es imprescindible traer a colacion, en
primer termino, a la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, en relacion con la obligacion de acceso por parte de los sujetos obligados que se encuentran en los articulos 2, 4, 7, 8 y 123. establecen que entre los objetivos de la Ley General de Transparencia y
Acceso a la Informacion Publica, se encuentra el de promover, fo
entar y
deta fjaabn de
difundir la cultura del acceso a la informacion, a traves der
B
mecanismos que garanticen la publicidad de la infa
gmacio
1
B
oportuna, verificable, comprensible,actualizay formatos accesibles para todo publico.
Asimismo, se establece que el de
3
comprende solicitar, investigar,difund informacion, y debe interpretarse bajo
Politica de los Estados Unidos M
En tenor con lo anterior,
de Transparencta
Tamaulipas . obliaado
publ f
con refacior
5
B
compf
feta.
manera en los
 aoceso a la infornacion Ce
H
buscar
y recibir toda la
brincipios de la Constitucion
xicanosy"de los tratados internacionales. necesario senalar lo que establece la Ley
tsonta la Informacion Publica del Estado de I procedimiento que deben seguir los sujetos
ameritorde recibir una solicitud de acceso a la informacion Hcuentra establecido en su articulo 4, 133,134, 143,144
Que toda la informacion generada o en posesion de los sujetos
obligados es publica y accesible a cualquier persona en los terminos y condiciones que establece esta Ley y demas normatividad aplicable
> Que el derecho de acceso a la informacion publica comprende
solicitar, investigar, difundir, buscar y recibir informacion.
Pagina 11

≦ 12 ≧
TAIt INSTITUTO DE TRANSPARENCIA,DE SO A LA INFORMACIONY DE
PROY
STADO DE TAMAULIPA
LFSUF
Recurso de Revisi6n: RRAt/0930/2024.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280515824000073. Ente Publico Responsable: Instituto Registral y Catastral
del Estado de Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
> Que toda persona por si o por medio de un representante, tiene
derecho a presentar una solicitud de acceso a la informacion, sin necesidad de sustentar justificacion o motivacion alguna, ello de manera verbal o presencial, mediante escrito libre o a traves del sistema electronico habilitado para tal efecto.
x Que los sujetos obligados deberan otorgar acceso a! los documentos que se encuentren en sus archivos o que esten obligados a documentar de acuerdo con sus facultades, competencias o fune
ones en Hgrgformatos
el formato en que el solicitante manifieste, de entre aque
f3$
e
existentes, conforme a las caracteristicas fisicas detla"infar
Kee
Iugar donde se encuentre asi lo permita.
 Que cuando la informacion rec
disponible al publico en medios impreso
ida pc
MC
on o del
elsolicitante ya este.- T
mo libros, compendios,
tripticos, registros publicos, en f@rmatos
ielectronicos disponibles: en
Internet o en cualquier otro
edt
requerido por el solicitante.
la#fuente.
consultar, reproducir o adguirm
Que las
solicitudes informad
} y
Jnida C
0
hara saber por el medio
lugar y la forma en que puede
iinformacion.
"ae Transparencia deberan garantizar que las
urnen a todas las Areas competentes que cuenten con la
1
iciasy
tenerla de acuerdo con sus facultades,
unciones, con el objeto de que realicen una busqueda
Maiyitrazonable de la informacion solicitada.
1
Descrito lo anterior, se tiene que el particular en su solicitud de
informacion requirio informacion en relacion a la busqueda de diversos  documentos y expedicion de copia de estos, a lo cual el sujeto obligado en su respuesta y en la entrega de alegatos, senala que lo requerido se debe realizar a traves de Ios tramites especificos que presta el Instituto Registral y Catastral y ellos ameritan pago de derechos, asi mismo, senala que se trata de documentos relacionados con personas fisicas, por Io
Pagina 12

≦ 13 ≧
WI
TAIT DE tRANSPArENCIA,DET
ALES DE
 ESTADO DE TANAULIPAN
0000026 F
Recurso de Revisi6n: RRAl/0930/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 280515824000073. Ente Publico Responsable: Instituto Registral y Catastra!
del Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
tanto debera acreditar el pago de derechos y cumplir con los requisitos que requiere la realizacion de tales tramites, por lo que en el periodo de alegatos le indico el medio y los pasos para tramitar la solicitud de la busqueda de los documentos e informacion, por tal razon el Titular de la Unidad de Transparencia indica que no es necesario turnar la solicitud a Ias demas areas, al tratarse de un tramite preestablecido que estan al alcance en el Registro Estatal de Tramites y Servicios del Estado de Tamaulipas, por ello debera cenirse al tramite especifico y erogar el pago de derechos.
W Sde
Cabe resaltar que mediante el acuerdo de cie
fecha dieciseis de diciembre del dos mil veintict
termino de quince dias habiles al recurrent sobre el cumplimiento proporcionado por
S
1
iccion de
nseEu
le fua
otorgado el
querse manifestara
el sujetol;obligado Instituto
Registral y Catastral del Estado de Tan
mau
particular efectuara manifestacion.alguna
Atendiendo a lo anterior
modifico lo relativo
Da
3
sin que a la fecha el Cto
esulta que el senalado como responsable,
2
adraviay
anifestado por el particular, al
proporcionarle la fuente.
 el lugary la forma para que el solicitante pueda
acceder a la informacionjupor lo que este Instituto de Transparencia determina
gde se
ctuallza la causal de sobreseimiento prevista en el A
articulo
gue Dof
#
B
eiontude la Ley de Transparencia local, el cual menciona obligados senalados como responsables en un recurso de modificar, e incluso, revocar el acto que se les reclame
e de un particular, de tal manera que el medio de impugnacion
quede sirf materia, sobreseyendose en todo o en parte.
En ese sentido en el presente caso se satisface la inconformidad
expuesta por la parte recurrente, pues se ie proporciono una respuesta concreta a su solicitud de informacion de fecha diecinueve de noviembre del dos mil veinticuatro y la misma corresponde con lo solicitado por el particular, por lo que se concluye que no subsiste la materia de inconformidad del promovente.
Pagina 13

≦ 14 ≧
PARENCIA DE
NSTITUTO DE TRANG PROTECCIONDEDATOSO
YNALES DEL
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAl/0930/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280515824000073 Ente Publico Responsable: Instituto Registral y Catastral
 del Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Sirve de sustento a lo anterior, los criterios jurisprudenciales, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 169417; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XxVIl, Junio de 2oo8: Materia(s): Administrativa; Tesis: VIli.3o. J/25; Pagina: 1165, y Novena Epoca; Registro: 1006975; Instancia: Segunda Sala; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Apendice de 201l; Tomo IV. Administrativa Primera Parte - ScJN Primera Seccion - Administrativa; Materia(s): Administrativa; Tesis: 55: Pagina: 70, que a la letra dicen, respectivamente, lo siguiente:
Wm
"SOBRESEIMIENTO EN EL JUICIO DE NULIDAD. PARANQUE SEYACTUALICE LA CAUSA PREVISTA EN EL ARTICULO 9o., FRA@CION IM  DE LA!LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO CONTENCIOSO MADMINISTRATIVO : POR REVOCACION DE LA RESOLUCION IMPUGNADA ESINECESARIO QUE SE SATISFAGA LA PRETENSION DEL DEMANDANTEY
QUE :LOS
FUNDAMENTOS Y MOTIVOS EN LOS QUEILA AUTORIDAD SE APOYE PARA:
:
ELLO EVIDENCIEN CLARAMENTE SU VOLUNTADDE EXTINGUIR EL ACTO DE MANERA PLENA E INCONDICI@NALISIN QUEDAR EN APTITUD DE
Sparrafanidel Codigo Fiscal de la
REITERARLO. EI articulo 215 tercer
Federacion, vigente hasta el 31\de dicieknbre de 2005, establecia que al contestar la demanda o hasta"tantes dai cierre de la instruccion, la autoridad demandada en el juicio dennurtdad podia revocar la resolucion impugnada, mientras quael articulo
 203. fracci6n IV del citado
ordenamiento y vigenaiauprevela que procedia el sobreseimiento cuando:"la autoridad demandada"deja sinefecto el acto impugnado." Por otra parte, mediante de&teto publicado en el Diario Oficial de la Federacion el To. de diciembreudelv2005 que entro en vigor el lo. de enero del{ano siguiente, fue expedidametatLey Federal de Procedimiento Contencioso  Administrato, la@Uaihen sus articulos 9o., fraccion IV, y 22, ultimo parrafo, establese lo siguientell"Articulo 9o. Procede el sobreseimiento: ... IV. Si la autoridad demafidada deja sin efecto la resolucion o acto impugnados, siempre yicuando se satisfaga la pretension del demandante. " y "Articuld 291En*42
testacion de la demanda, o hasta antes del cierre de la Wa autoridad demandada podra allanarse a las pretensiones del
Sinsti
8cciofo
enaandante o revocar la resolucion impugnada." Ast, la referida causa de Preseimiento sufrio una modificacion sustancial en su texto, pues ahora. paraague el acto impugnado quede sin efecto debido a la revocacion administrativa de la autoridad demandada, es necesario que mediante ella hubiese quedado satisfecha la pretension del demandante a traves de sus agravios, siempre que los fundamentos y motivos en los que la autoridad se apoye para revocar la resolucion impugnada evidencien claramente su voluntad de extinguir el acto de manera plena e incondicional sin quedat en aptitud de reiterarlo."(Sic)
"CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO. LA CAUSA DE SOBRESEIMIENTO PREVISTA EN EL ARTICULO 9O., FRACCION IV, DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO RELATIVO, SE ACTUALIZA CUANDO LA REVOCACION DEL ACTO IMPUGNADO SATISFACE LA PRETENSION DEL DEMANDANTE: DE acuerdo con el criterio reiterado de la Suprema Corte de Justicia de la
Pagina 14

≦ 15 ≧
TAIT
PROTEION DE O
NALES DE
TOENF ADD DEtAMAULIPA
10300027
Recurso de Revisi6n: RRAI/0930/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280515824000073. Ente Publico Responsable: Instituto Registral y Catastra
 del Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Nacion, las autoridades no pueden revocar sus actos si en ellos se otorgan beneficios a los particulares, pues en su caso procede el juicio de lesividad. Asimismo, la autoridad competente podra revocar sus actos antes de iniciar el juicio de nulidad o durante el proceso. En el primer supuesto, sera suficiente gue la revocacion extinga el acto administrativo impugnado, quedando la autoridad, en algunos casos, en aptitud de emitirlo nuevamente; en cambio, si la revocacion acontece una vez iniciado el juicio de nulidad y hasta antes del cierre de instruccion, para que se actualice la causa de sobreseimiento a gue se refiere el precepto indicado es requisito que se satisfaga la pretension del demandante, esto es, que la extincion del acto atienda a lo efectivamente pedido por el actor en la demanda o, en su caso, en la ampliacion, pero vinculada a la naturaleza del acto impugnado. De esta manera, conforme al precepto indicado, el organo jurisdiccional competente del Tribunal Federal de Justicia Fiscaly Administrativa, previo al sobreseimiento del juicio de nulidad, debe analizar si la revocacion satisface las pretensiones del demandante, pues de otro modo debera continuar el tramite del juicio de nulidad. Lo anterior es ast, toda vez que el sobreseimiento en el juicio de nulidad originado por la revocacion del acto durante la secuela procesal no debe causar perjuicio al demandante, pues estimar lo contrario constituiria una violacion al principio de acceso a la  justicia tutelado por el articulo 17 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos." (Sic)
Por lo anterior expuesto, se considera que, el actuar del senalado como responsable, trae como consecuencia que al haber sido cubiertas Ias pretensiones del recurrente, se considere que se ha modificado lo relativo a la inconformidad del particular, encuadrando lo anterior dentro de la hipotesis prevista en el articulo 174, fraccion ill, de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, que dan lugar a un sobreseimiento del agravio en cuestion
ision. Con fundamento en lo expuesto, en la parte
C
fallo, con apoyo en los articulos 169, numeral 1, fraccion
fraceion Il, de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, eciararse el sobreseimiento del recurso de revision interpuesto
deberade
por el particular, en contra del Instituto Registral y Catastral del Estado de Tamaulipas, toda vez que dicho sujeto obligado modifico su actuar, colmando asi la pretensiones del aqui recurrente.
SEXTO. Versi6n Publica. Con fundamento en ios articulos 67, fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de
Pagina 15

≦ 16 ≧
TAT
NSTITUTO DE TRANSPA NENCIA DE
N INFORN
MACION
ESTADG DE TAMATLPAS
$$ t
Recurso de Revisi6n: RRAI/0930/2024
Folio de Solicitud de informaci6n: 280515824000073. Ente Publico Responsable: Instituto Registral y Catastral
 del Estado de Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que ia informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional: de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XXXVI; 110, fraccion iII; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas y Capitulo I de Io! Heami
nto
'defainfo
generales en materia de clasificacion y desclasificaciaf
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
RESUELVE
macion.
PRIMERO. Con fundamento en los articulos 169, numeral 1, fraccibn I 174, fraccion Il, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica dei Estado de Tamaulipas, se sobresee el presente Recurso de Revision, interpuesto con motivo de la solicitud de informacion en contra del Instituto Registral y Catastral del Estado de Tamaulipas,! de conformidad con ios razonamientos expuestos en el considerando CUARTO de la presente resolucion.
"insEGuNbO. Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de +
encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a Ia Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articuio 177, de ta Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado: de Tamaulipas.
Pagina 16

≦ 17 ≧
ITAT X
 PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
CETAODESASUPAK
*00000.3
Recurso de Revisi6n: RRAl/0930/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280515824000073. Ente Publico Responsable: Instituto Registral y Catastral
del Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
TERCERO. Se instruye a ia Encargada del Despacho de la Secretaria
Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el Acuerdo de Pleno ap10/04/07/16.
ARcHiVEsE el presente asunto como concluido.
Asi io resolvieron por unanimidad, Ia licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionas
dos del
Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion
. siendo presidente y ponente la primera de los nombr
dgtitamau
Htpas.
W
Tasist
dos por la
ta00s
Y
licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho dea Secretaria.Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo
APt03-2025$aprobado en
fecha quince de enero del dos mil veinticirico e iniciando sus funciones el
"mismo dia, en terminos del articulo 334r
aeral-
 fraccion XXX, de la Ley
de Transparencia y Acceso a la Informacion "
"Piblica de Tamaulipas, del
Instituto de Transparencia y Acceso a l
autoriza y da fe.
#
B
nfomacion de Tamaulipas, quien
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
at Comisionada Presidenta Lic. Luis Adrian Mendiola Padilla
Comisionad6
Lic. Yadira Gaytan Ruiz.
Encargada del Despacho de ia Secretaria Ejecutiva.
HO0A DE FIRMAS DE LA RESOLUCION DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REViSION RRAI/0930/2024.
Pagina 17

≦ 18 ≧
14+
1
+

