2026-08-19 13:23:42

≦ 1 ≧
TTAIT
NSTTUTC
CDOTC
7m
IENCIA.DE
ONYLES DE
EstaDO dE taNauLPag
Recurso de Revisi6n de Acceso a ia Informaci6n: RRAl/0954/2024
Folio de Solicitud de informaci6n: 280525124000045
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gonzaiez, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a veintinueve de enero del dos mil veinticinco
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/o954/2024 formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 280525124000045 presentada ante el Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
PRIMERO. Presentacion de [a Solicitud
Ge
T
El seis de
S
Ee
noviembre del dos mil veinticuatro, se.realizo un
na sdlicitud de informacion a
traves de la Plataforma Nacional del
F
Gonzalez, Tamaulipas, la tcua
f
5
#rar
pareHcia al Ayuntamiento de
Cada con el numero de folio
4
FAF1
280525124000045, enla due requig
Io'siaulente:
0
"Soliaito
ta "Sigulente "informacion 1-facturas (grupo musical.
trentallleguipbilde sonido, renta de mobiliario, alimentos,
bra@ionl contratos de los grupos que se presentaron y costo otuiltelacionado al evento del dia 25 de octubre 2024 2-facturas arupo musical, renta eguipo de sonido. renta de mobiliario. alimentos, decoracion), contratos de los grupos que se presentaron y costo total relacionado al evento del dia 26 de octubre 2024 3-facturas (grupo musical, renta equipo de sonido. renta de mobiliario, alimentos, decoracionl, contratos de los grupos que se presentaron y costo total relacionado al evento del dia 27 de octubre 2024 4-facturas (grupo musical, renta equipo de sonido, renta de mobiliario, alimentos, decoracion). contratos de los grupos que se presentaron y costo total relacionado al evento del dia 02 de noviembre 2024 5-facturas(grupo musical, renta eguipo de sonido, renta de mobiliario,
alimentos, decoracion), contratos de los grupos
que se
presentaron y costo total relacionado al evento del dia o3 de noviembre 2024" (Sic)
Pagina 1

≦ 2 ≧
SEGUNDO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a la solicitud de acceso a la informacion, de acuerdo al plazo previsto en el articulo 146, numeral 1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado.
TERCERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el nueve de diciembre del dos mil veinticuatro, el particular interpuso el recurso de revision, manifestando lo siguiente:
"no han contestado. "
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a. Turno del recurso de revision. En fecha diez de diciembre del dos mil veinticuatro, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168 fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b. Admision del recurso de revision. El diez de diciembre del dos mil veinticuatro, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, interpuesto por la parte recurrente en contra del sujeto obligado, tal y como io establece el articulo 168, fraccion il  de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El once de diciembre del dos mil veinticuatro, se notifico ambas partes, la admision del recurso de revision, otorgandole un plazo de siete dias habiles, contados a partir de dicha notificacion para que manifestara lo que a su derecho conviniera y rindiera alegatos; sin que obre promocion alguna en ese sentido, tal como Io establece el articulo 139, numeral 1, de la Ley de Transparencia Local.
d. Cierre de Instruccion. Consecuentemente el ocho de enero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se deciaro cerrado el periodo de instruccion, lo que obra en foja o7, asi como la notificacion en
Pagina 2

≦ 3 ≧
qitait De tranSPaPeNCIA, De
 
ICCESO a LA INFORMACION YDe
DEDAYS
IALES DEL
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0954/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280525124000045.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
fojas 08 y 09, expuesto lo anterior se procedi6 a la elaboracion de Ia presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que
las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
ConSIDErAnDoS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto)
Gc
Acceso a Ia Informacion y de Protec
ransparencia, de
tosipersonales de
Tamaulipas es competente para conocer yresalveflet'presente recurso de revision, de conformidad con lolordenadofpor af"articulo 6, apartado A, fraccion IV, de la Constitucionlpolitica delios Estados Unidos Mexicanos; de
acuerdo con lo previsto.ent
0s
de la Ley Generat g
smrans
fraccion.M.deliai@ons
-IE?
168 fr9
GA
inform
ostM
5
Big
42 fracci6n i1, 150 fracciones I, II y VI
ifencia y Acceso a la Informacion Publica, 17
ucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y
111169 fraccion i11, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia
Rublica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Metodologia de estudio. De las constancias y documentos que obran en el expediente se advierte que, es necesario estudiar ias causales de improcedencia y sobreseimiento que pudieran presentarse previo a determinar lo que a derecho corresponda.
I. Causales de Improcedencia. En este apartado se analizara el estudio de las causales de improcedencia toda vez que, al ser la Litis una cuestion de orden publico y estudio preferente, resulta oficioso para este organo Garante.
 Pagina 3

≦ 4 ≧
En este sentido a continuacion se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente;
Ill- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
IV- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161 de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vi.- Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplle su solicitud en el recurso de revision. unicamente respecto de los nuevos contenidos." (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado
de Tamaulipas. II. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion Il del precepto
Iegal en cuestion no cobra vigencia. Ill. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de informacion; por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision. prevista en el articulo 159, fraccion VI de ia Ley local de ia materia.
 Pagina 4

≦ 5 ≧
QITAIT INStitutO De TRanSPArENCIA, DE
F5
R
STAD DE TAMAULIFAS
Cf
IV. Prevencion
Recurso de Revisi6n de Acceso a ia Informaci6n: RRAl/0954/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280525324000045.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion V del articulo173
 en
analisis.
Vi. Consulta
Asimismo, de ia revision al recurse
lldelrevision"interpuesto por Ia
1
persona recurrente, no se
consideralguelfa pretension estribe en
una consulta, por loigue Hbise aotualiza la causal de improcedencia prevista en lafracdi
on Vildelarticulo en cuestion.
W
HAm
pliacior
aime
F
Hidel contraste de la solicitud de informacion de la
ona"recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto eni contra de ia falta de respuesta a la solicitud de informacion, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Il. Causal de sobreseimiento. Ahora bien, este Organo Garante examinara si se actualiza alguna casual de sobreseimiento al tratarse de un asunto de previo y especial pronunciamiento, Por tal motivo, el articulo 174 del mismo ordenamiento legal, se refiere lo siguiente:
"ARTiCULO 174.
Pagina 5

≦ 6 ≧
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista: Il.- El recurrente fallezca:
Ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia:y
Iv.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme al analisis efectuado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que la parte recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
En ese sentido, se establecen los supuestos por los que un recurso de revision pudiera desecharse por improcedentes, asi como sobreseerse, en el caso concreto no se actualizan.
El medio de defensa se presento dentro de los quince dias habiles siguientes, estipulados en el articulo 158, de la normatividad en cita, contados a partir desde que del Sujeto Obligado tuvo que dar respuesta en los tiempos senalados por la ley de la materia, lo cual se explica a continuacion:
ntacion de ta solicitud:
RSDOG
ae
g
AO
EA
o para ia interposicion def recursd
de revision
6
Dias inhabiles
CR
El 06 de noviembre del 2024.
CE
STS
TOo5oG
HLH Del 05 de diciembre del 2024 al 10 de enero del 2025
Sabados y domingos y 18 de diciembre del 2024 al 03 de enero del 2025 por periodo vacacional.
Este Instituto no tiene conocimiento de que se encuentre en tramite algun medio de defensa presentado por ia parte recurrente, ante un Tribunal, en contra del mismo acto que se impugna a traves del presente medio de defensa.
TERCERO. Materia del Recurso de Revision. De la revision a las constancias y documentos que obran en el expediente, se advierte que el particular manifesto en su interposicion lo siguiente:
"no han contestado"
Pagina 6

≦ 7 ≧
@ItaIt NSTITUTD DETRANSPARENCIADE
CONYD
"WNiA
FCrr
COTA DEDA TAMAOIPAS
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informacion: RRAl/0954/2024.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280525124000045.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Conzalez, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, de  lo cual previamente transcrito se advierte que el particular se agravia de la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro de los plazos establecidos en la ley; encuadrando lo anterior en el articulo 159, fraccion VI, de la Ley de la materia.
CUARTO. Estudio del asunto. Es fundado el agravio expuesto por el recurrente y suficiente para revocar el acto de la autoridad traducido en la falta de respuesta a su solicitud de informacion realizada,elilseis de
noviembre del dos mil veinticuatro, por las consideraciones
I aute
"Solicito la siguiente informacion 1-facturas, (grupolim)
Isical
renta equipo de sonido, renta dellmobitiaioulimentos, decoracion), contratos de los grupos gue se presentaron y costo total relacionado al evento delidia 25ideloctubre 2024 2-facturas(grupo musical, renta eduipoide Sonidotrenta de mobiliario, alimentos, decoracionl,'tiontratosllde los grupos que se presentaron y costo"totaArelacionado al evento del dia 26 de octubre 2024lbifacturas(grubo musical, renta equipo de sonido,
deb mobiiaridl
lalimentos, decoracion), contratos de los
renta grupos
aue se ptesentaron y costo total relacionado al evento
deldal
dell8ctubre zo24 4-facturas (grupo musical, renta
gtipodellionido, renta de mobiliario, alimentos, decoracion) tontratos de los grupos que se presentaron y costo total felacionado al evento del dia 02 de noviermbre 2024 5-facturas(grupo musical, renta equipo de sonido, renta de mobiliario, alimentos, decoracion), contratos de los grupos que se presentaron y costo total relacionado al evento del dia 03 de noviembre 2024. " (Sic)
En el presente asunto el particular se inconforma de la omision del Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas, de no dar respuesta a su solicitud de informaci6n la cual se le asign6 el numero de folio 280525724000045, dentro del termino de veinte dias habiles, que senala la Ley de ia materia vigente en el Estado, en su articulo 146.
Pagina 7

≦ 8 ≧
Con base en lo anterior, resulta conveniente atender el contenido del articulo 146, numeral 1, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, mismo que se transcribe para mayor referencia:
"ARTICULO 146.
1. La respuesta a la solicitud debera ser notificada al interesado, en un plazo que no podra exceder de veinte dias, contados a partir del dia siguiente a la  presentacion de aquella.
2. Excepcionalmente, el plazo referido en el parrafo anterior podra ampliarse hasta por diez dias mas, siempre y cuando existan razones fundadas y motivadas, las cuales deberan ser aprobadas por el Comite de Transparencia, mediante la emision de una resolucion que debera notificarse al solicitante, antes de su vencimiento." (Sic, enfasis propio)
De lo anterior se desprende que, cuando un particular presenta una solicitud de informacion ante un sujeto obligado, este debe emitir una respuesta dentro de un plazo no mayor a veinte dias habiles, contando con Ia posibilidad de utilizar, cuando ast lo requiera, una prorroga por diez dias habiles mas.
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento y un motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite de Transparencia mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante antes del vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de que ninguna gestion de solicitud de informacion podra rebasar los treinta dias habiles para su contestacion.
En el caso concreto, resulta importante traer a colacion la tesis del Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito Judicial, de la Decima Epoca, con numero de registro digital 20o5698, el cual se cita a continuacion:
"PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE EN EL ARTICULO 125, FRACCION VI DE LA LEY DE TRANSPARENCIA YACCESO A LA INFORMACION DEL ESTADO DE NUEVO LEON, PARA IMPUGNAR LA ENTREGA INCOMPLETA O INCORRECTA DE LA INFORMACION SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACION CON LA MISMA PETICION SE HUBIERE CONFIGURADO PREVIAMENTE LA NEGATIVA FICTA.
Pagina 8

≦ 9 ≧
OItait INStiTutO DE TrANgPArENgIA DE
50NL
Su
ADO DE TAMAULPAS
*
Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0954/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280525124000045.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
El articulo125....fraccion...vl de la mencionada ley preve gue procede inconformidad cuando la autoridad obligada a proporcionar informacion, la entrega incompleta o sin que corresponda a lo solicitado, mientras gue la fraccion x del propio precepto establece tambien como supuesto de procedencia del
la configuracion
Ia
indicado
procedimiento,
de
resolucion negativa ficta, al no recaer respuesta a la peticion respectiva dentro del termino previsto para ello. Asimismo. el articulo126 de la misma legislacion dispone que aquel debe promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fecha de notificacion o, en su caso, a partir del momento en que hayan transcurrido los terminos establecidos para contestar las solicitudes. Por otra parte, los procedimientos de revision en materia de acceso a la informacion se rigen por el principio de expeditez, conforme al articulo 6o...apartado..A.fraccion..M..dela Constitucion.Politica.de_los Estados Unidos Mexicanos, mientras que el derecho fundamental de acceso a la justicia, tutelado por el articulo 1.de..la..Norma Fundamental, compele a los organos jurisdiccionales para que, en sus interpretaciones, remuevan o superen los obstaculos o restricciones, innecesarias o irracionales, para obtener un pronunciamiento en torno a las pretensiones de Ios gobernados, lo cual es acorde con el criterio emitido por la Corte Interamericana de Derechos Humanos al interpretar el articulo 25.de...Ja....Convencion. Americana.sobre ...Derechos Humanos en la sentencia de 28 de noviembre de zoo2, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y costas), parrafo 5z Con apoyo en ese marco juridico, en los casos en gue ante una solicitud de informacion, la autoridad obligada omite dar respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede impugnar la resolucion negativa ficta, pero ello no le impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa, en cuya hipotesis una vez obtenida materialmente la informacion autorizada a su favor. y de estimarla incorrecta o incompleta, acudir al  procedimiento de inconformidad bajo el supuesto de la fraccion ll vi del referido articulo 125. Cabe senalar que el criterio anterior es
acorde
y compatible
con la naturaleza
de
e
resolucion negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre juridica que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de defensa. " (Sic)
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra incompleta, gue no corresponde con lo solicitado o la peticion solicitada no estan en los plazos previstos para contestar las solicitudes de informacion, debiendose regirse con los procedimientos y principios de ley de la naturaleza acorde a la compatibilidad que opere a favor de los particulares para defender su derecho a la informacion
Pagina 9

≦ 10 ≧
En el marco del Derecho de Acceso a la Informacion Publica, la figura  de la negativa ficta constituye una presuncion legal, en el entendido de que no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y existe por lo tanto una resolucion de rechazo ante ia solicitud del particular; ya que efectivamente, dicha figura se encuentra intimamente ligada con el Derecho de Peticion, consagrado en nuestra Carta Magna.
En ese sentido, resulta un hecho probado que el Titular de la Unidad de Transparencia del Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas, no atendio el requerimiento del particular, configurandose tal omision en una negativa ficta para el despacho, atencion y desahogo de la solicitud en comentol siendo vuinerado el ejercicio efectivo del derecho de acceso a la informacion publica en agravio del promovente, apartandose de los principios que todo sujeto obligado debe seguir de conformidad con lo estipulado en la Ley de Transparencia vigente en el Estado.
Del mismo modo, no pasa desapercibido para este Pleno, que, ante la  negativa del sujeto obligado, el articulo 149 de la Ley de la materia estipula Io que a continuacion se transcribe:
ARTCULO149
Ante la falta de respuesta a una solicitud en el plazo previsto y en caso de que proceda el acceso, los costos de reproduccion y envic correran a cargo del Sujeto Obligado. " (Sic)
Del fragmento normativo citado, se obtiene que, cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y forma a una solicitud de informacion que fue debidamente presentada ante dicho ente, entonces se ordenara su entrega sin costo alguno para el recurrente.
En ese sentido, y toda vez que el particular formul6 su solicitud de informacion el seis de noviembre del dos mil veinticuatro, por lo que el plazo para dar respuesta inicio el siete de noviembre del dos mil veinticuatro y fenecio el cinco de diciembre del mismo ano sin que hasta el momento este Instituto tenga conocimiento de respuesta alguna, excediendo en demasia el termino legal estipulado en el articulo 146 de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, actualizandose la hipotesis prevista en el articulo 149, transcrito con antelacion.
Pagina 10

≦ 11 ≧
OITAIT NSTITUTO DE TRANSPARENCIA, DE
tNrOAMAOEYT
STADG DE TAMAULPA
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion: RRAl/0954/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 280525124000045.
 Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Luego entonces, al haberse inconformado la parte recurrente por no haber recibido respuesta a su solicitud de informacion dentro del plazo legal, revirtio la carga de la prueba al sujeto obligado, quien en el asunto que nos ocupa, no comprobo haber generado y notificado respuesta alguna a la solicitud de Informacion de merito en el plazo legal con que contaba para hacerlo.
Lo anterior se aplica en terminos del articulo 213 de la Ley Generai de Transparencia y Acceso a la informacion Publica; los diversos 273 y 274 del Codigo de Procedimientos Civiles para el Estado de Tamaulipas; y 4 de la Ley de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas, de aplicacion supletoria de acuerdo a lo senalado por el articulo stdeid
ILey de
7
Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Es y los cuales preven:
t
Hlipas
"ARTicULO 213. En las normas H
peativas dei Instituto y de los
Organismos garantes de las[Entidadestfederativas, se precisara toda circunstancia relativa alla, forma, terminos y cumplimiento de los plazos atgue,se
refietetef procedimiento sancionatorio
Pa
previsto en.estalLeylindluyendo la presentacion de pruebas y alegatos, laleeleblacioh deluudiencias, el cierre de instruccion y la ejecucionlldelisanciohes. En todo caso, sera supletorio a este
santionador lo dispuesto en las leyes en materia
Drd
f
Ya 30E
Yif
Hiento administrativo del orden juridico que
"ARTicULO 273.- EI actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo los de sus excepciones; pero solo cuando el actor pruebe los hechos que son el fundamento de su demanda, el reo esta obligado a la contraprueba que demuestre la inexistencia de aguellos, o a probar los hechos que sin excluir el hecho probado por el actor, impidieron o extinguieron sus efectos iuridicos
ARTicULO 274.- EI que niega solo estara obligado a probar:
i- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva la afirmacion de un hecho, aunque la negativa sea en apoyo de una demanda o de una excepcion..." (Sic)
ARTIcULo 4. Esta ley se aplicara de manera supletoria a las diversas leyes, reglamentos y ordenamientos administrativos del
Pagina 11

≦ 12 ≧
Estado y los Municipios con excepcion de lo previsto en el Titulo Quinto. El Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara a su vez de manera supletoria a esta Ley, y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Aquellos procedimientos administrativos ya sean estatales o municipales que no encuentren fundamento determinado deberan sujetarse en todo momento a lo que establece la
presente Ley. ARTICULO 8
En lo no previsto en esta Ley, se atendera a lo establecido en la Ley General y demas disposiciones gue de ella emanen. "
De la normatividad en cita, se obtiene que de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica en su articulo 213; el dispositivo 4 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado y 8 de ia Ley  de Transparencia Local, se aplicaran de manera supletoria en todas leyes en materia de procedimiento administrativo y del orden juridico que corresponda a las leyes y los procedimientos administrativos.
 Por ende, se aplica al caso concreto los articulos 273 y 274 del C6digo de Procedimientos civiles del Estado de Tamaulipas, donde se dispone que el actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo de sus excepciones, solo cuando el actor pruebe los hechos que son e! fundamento y apoyo de una demanda o que demuestre su inexistencia al hecho probatorio.
En este tenor, tomando en cuenta las consideraciones vertidas en el estudio anteriormente realizado, y la aplicacion supletoria de las demas disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura,  plenamente, ia hipotesis normativa de falta de respuesta que se encuentra  prevista en el articulo 159, numeral 1, fraccion Vi, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
En apoyo a lo anterior, resulta de aplicacion analogica al caso, la tesis sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo rubro y texto son:
"ACTO NEGATIVO. CONTRA EL, NO CORRE EL TERMINO PREVISTO POR EL ARTICULO 2I, DE LA LEY DE AMPARO. La negatiVa u omision de la autoridad responsable de resolver el recurso de
Pagina 12

≦ 13 ≧
Qitait INSTITUTO DE TRANSPARENCIADE
CES
INEORM
LCoNY D
SO De tamAuLPA
S
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion: RRAl/0954/2024
 Folio de Solicitud de informacion: 280525724000045.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
revocacion, tiene el caracter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivo, porgue la violacion se actualiza de momento a momento, por tratarse de hechos continuos que no se agotan una vez producidos, sino hasta en tanto cese la negativa u omision de que se trata, por ende no estan sujietos al termino de quince dias a que alude el articulo 2i, de la Ley de Amparo, sino que pueden reclamarse en cualquier momento." (Sic) (El enfasis es propiol
Dicho criterio establece que ante una negativa u omision de la
autoridad en resoiver el recurso de revocacion, ello tiene el caracter de acto negativo, el cual no se agota una vez producido hasta en tanto cese dicha negativa u omision.
En el caso concreto, la falta de respuesta por parte dela dependencia en comento se considera como una negativa en la atencig
Jel derecho de
no
acceso a la informacion que le asiste al particular
Ia icual
cesar; por Io
tanto, en la parte dispositiva de este fallollse determinara fundado el
enara al Ayuntamiento de
agravio esgrimido por el recurrentely selord
Gonzalez, Tamaulipas a fin de que, emit
atienda los puntos requeridos el 280525124000045. J(l|cul
L
Souesta al solicitante, en la que
i stlicitud de informacion de folio
 sefapegue a los principios de la Ley de
Transparenciailigel presentelconsiderandoll
Expuest
enleillEstado, conforme a lo establecido en el
I lo anterior, con fundamento en el articulo 169, numeral 1,
fraccion'lll, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, se REVOcA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta a la solicitud de informacion con numero de folio 280525124000045, de la Plataforma Nacional de Transparencia.
Una vez establecido lo anterior, es menester senalar el articulo 187, de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas que instituye categoricamente los supuestos en que este Organo Garante puede sancionar a los sujetos obligados que incumplan con el mismo, especificamente las fracciones I y lIl, mediante las cuales se
Pagina 13

≦ 14 ≧
advierte que este Instituto podra imponer sanciones a los sujetos obligados por (l) la falta de respuesta a las solicitudes de informacion en los plazos establecidos y (lll) la falita de cumplimiento de los plazos de atencion, previstas en esta ley.
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira al Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas, para que dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion, proporcione a este Organo_Garante a traves...del.... correo.electronico. oficial...de .. cumplimiento secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informacion con numero de folio 280525124000045 y envie al particular y a este Organismo Garate
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este Organismo garante sobre ei cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo ll y Titulo Decimo de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Etao
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
Pagina 14

≦ 15 ≧
OITaIt INSTTUTO DE TRANSPARENCIA, DE
+e
a LA iNFCRMaCION Y D
E taMAULPa
FS
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informacion: RRA1/0954/2024)
Folio de Solicitud de Informacion: 280525124000045.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67, fraccion XXXVI y '75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publigue en el portal de Internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titularfo, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articules3, fraccion XIi; 10, fracion i; 13, de Ia Ley de Transparenerlyce
ola la
T
Informacion de Tamaulipas y Capitulo iX de los LineamientosgeHlerales en
 
 materia de clasificacion y desclasificacion de lalifnformt
acioni T
En ese tenor y de acuerdo c
taljintetpretacion en el orden
administrativo que a este tnstituto le dalellarticulo 21 de la Ley General de Transparencia y Aceeso alia information Publica, este Pleno, a efecto de
salvaguardar elldereg favor deltrecurrente.
Hode
Ceso a la informacion publica consignado a RESUELVE:
PRIMERo. EI agravio formulado por el particular, en contra del Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas, resuita fundado, segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
SEGUNDO. Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en ia falta de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado, a la solicitud identificada con numero de folio 280525124000045, segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
Pagina 15

≦ 16 ≧
TERCERO. Se instruye al sujeto obligado, para que en un plazo maximo de diez dias habiles, contados a partir del dia siguiente al que surta efectos ia notificacion de ia presente resolucion, cumpla con lo ordenado en el Considerando CUARTO y proporcione a este Organo Garante a traves del
correo
electronico
oficial
de
cumplimiento
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa,  proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terminos
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informaci6n con numero de folio 280525124o00045 y envie al particular y a este Organismo Garante.
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar...a este Organismo garante ..sobre el cumplimiento...de Ja presente resolucion, adjuntando a dicho_informe los documentos_gue acrediten la entrega total de la informacion solicitada a este Instituto y al particular.
Con fundamento en los articulos 171, numeral 2, y 179 de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
CUARTO. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo II y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando ast la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la
Pagina 16

≦ 17 ≧
0ITaIt
ANO
FTADODETANAULRA
T
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion: RRAl/0954/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280525124000045.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
aplicacion de una amonestacion_publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16,952.10_(dieciseis mil novecientos cincuenta_y._dos pesos 50/o0 m.n.). hasta $226,280.o0 (doscientos veintiseis..mil doscientos_ochenta pesos oo/lo0 m.n.. lo anterior con fundamento en los articulos 33, fraccion V, 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO. Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a Ia Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas, para que ejecuite Mide el
seguimiento correspondiente al presente fallo, emitido py
oneupien
Organismo garante.
ieste
seXTo. Tan luego como quede cumpliadi
ilo otdefado o se extinga la:::
materia de la ejecucion, archives
SEPTiMO. Se hace de
 conod U
encontrarse
iatist
este
naa
Iente'como asunto concluido.
miento del recurrente que en caso de
lalpresente resolucion, le asiste el derecho de
T
impugnarla
ntei elninstituto Nacional de Transparencia, Acceso a ia
EE
Inforn Federar
teccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la p'anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de
Transpatencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OcTAVO. Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva a notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/o/o4/o7/16 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante
Ast lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a ia Informacion y de Proteccion de
Pagina 17

≦ 18 ≧
Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta la primera y ponente el segundo de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion XXX, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta Lic.Lus Adian Mendibla Padilla
Comistonado
Lic. Yadira Gaytan Ruiz
SECretAriA EJECUtivA
Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva
 HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLUCION DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVISION RRAI/0954/2024.
Pagina 18

