2026-08-19 13:26:05

≦ 1 ≧
TAIT DS FE
UEOA
TTA
Recurso de Revisi6n: RRDP/0960/2024 Folio de Solicitud: 281196324000338.
Ente Publico Responsable: Secretaria General de
Gobierno.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a veintinueve de enero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRDP/0960/2024, formado con motivo del recurso de revision interpuesto por la titular, generado respecto de la solicitud de datos personales con numero de folio 281196324000338 presentada ante ia Secretaria General de Gobierno, se  procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
PRIMERO. Presentacion de la Solicitud. EI once de noviembre del dos mil veinticuatro, se realizo una solicitud para el ejercicio de los derechos ARCO, a traves de ia Plataforma Nacional de Transparencia a la Secretaria General de Gobierno, la cual fue identificada con el numero de folio 281196324000338, en la que requiri6 lo siguiente:
"Le solicito realice la separacion de mi acta de nacimiento ya que me encuentro registrada con mi hermano Francisco Salas Ruiz, y me rectifiquen mi cuRP ya que en el proceso para digitalizar mi acta de nacimiento y certificar ante el registro civil mi cURP, le agregaron por error un punto a mi primer nombre (MA), lo cual me genero un nuevo CURP, el cual no reconozco y pido me sea devuelto mi CURP ORIGINAL[.], el cual se encuentra ligado a todos mis documentos oficiales, ine, pasaporte, cuentas bancarias etc.
Y si no es posible dicha peticion le solicito me digan en que parte de Tampico Tamaulipas puedo realizar dicho tramite y si no es posible realizarlo en Tampico favor de fundamentary motivar su respuesta."(Sic)
SEGUNDO. Respuesta del responsable. No entrego respuesta a Ia solicitud de datos personales, de acuerdo al plazo previsto en el articulo 8o, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos  Obligados del Estado de Tamaulipas.
Pagina1

≦ 2 ≧
B
Instituto De transparencia, De
LCIONY
F-L
ALES DE
ESTADO DE TAMAULIPA
Recurso de Revisi6n: RRDP/0960/2024. Folio de Solicitud: 281196324000338
Ente Publico Responsable: Secretarfa General de
Gobierno
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
TERcERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el trece
de diciembre del dos mil veinticuatro, la titular interpuso el recurso de revision, manifestando lo siguiente:
"La omision de responder dar tramite a la solicitud habeas data que realice a la secretaria general de gobierno del estado de Tamaulipas, ya que vencieron los 20 dias que tiene el obligado para realizar dicho tramite o solicitud. 
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a. Turno del recurso de revision. En fecha dieciseis de diciembre del dos mil veinticuatro, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la iuz del articulo 140 fraccion I, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas.
 b. Admision del recurso de revision. El diecisiete de diciembre del dos mil veinticuatro, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, interpuesto por la parte titular en contra del sujeto obligado, taly como lo establece el articulo 140, fraccion Il de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas.
c. Notificacion al sujeto obligado y titular. El diecisiete de diciembre del dos mil veinticuatro, se notifico ambas partes, la admision del recurso de revision, otorgandole un plazo de siete dias habiles, contados a partir de dicha notificacion para que manifestara lo que a su derecho conviniera y rindiera alegatos; sin que obre promocion alguna en ese sentido, tal como io establece el articulo 14o fraccion III, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas.
Pagina 2

≦ 3 ≧
TAT
RENCIADE
a
TSTADO DETAMAULPA
Recurso de Revisi6n: RRDP/0960/2024
Folio de Solicitud: 281196324000338
Ente Publico Responsable: Secretaria General de
Gobierno
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
d. Cierre de Instruccion. Consecuentemente el catorce de enero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 14o, fracciones VIl y VIIl de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que
las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
ConSIdErAndoS:
PRIMERO.- Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas es competente para conocer y resofver el presente Recurso de Revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 16, parrafo 2, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion 1i, 150 fracciones i y lI, de ta Ley General de Transparencia y de Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 11, 123, fraccion IV y 140 fracciones I y II de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Metodologia de estudio. De las constancias y documentos que obran en el expediente se advierte que, es necesario estudiar las causales de improcedencia y sobreseimiento que pudieran presentarse previo a determinar lo que a derecho corresponda.
I. Causales de Improcedencia. En este apartado se analizara el estudic de las causales de improcedencia toda vez que, al ser la litis una cuestion
Pagina 3

≦ 4 ≧
E
InstitutO De trAnsparenciA,DE
EStaDe De tamaulipas
ES DY
Recurso de Revisi6n: RRDP/0960/2024. Folio de Solicitud: 287196324000338.
Ente Publico Responsabie: Secretaria Ceneral de
Gobierno.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
de orden publico y estudio preferente, resulta oficioso para este organo Garante.
En este sentido a continuacion se cita el contenido del articulo 149 de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 149. El recurso de revision podra ser desechado por improcedente cuando:
Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 127 de la presente Ley:
I I IV. V V
El titular o su representante no acrediten debidamente su identidad y personalidad de este ultimo:
El Instituto haya resuelto anteriormente en definitiva sobre la materia del mismot
No se actualice alguna de las causales del recurso de revision previstas en el articulo 129 de la presente Ley;
No se haya ' desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 143 de la presente Ley:
Se este tramitando ante los tribunales competentes algun recurso o medio de defensa interpuesto por el titular recurrente, o en su caso, por el tercero interesado, en contra del acto recurrido ante el Instituto.
Vil. El recurrente modifique o amplfe su peticion en el recurso de
revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos; o ViII. El recurrente no acredite interes juridico.
El desechamiento no implica la preclusion del derecho del titular para interponer ante el Instituto un nuevo recurso de revision." (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 127 de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos
Obligados del Estado de Tamaulipas. Il. Acreditacion.
Pagina 4

≦ 5 ≧
W 
ITITUTO DE TRANGPARENCIA, DE
NrM
Entade DETAMauSOA
Recurso de Revisi6n: RRDP/0960/2024 Folio de Solicitud: 281196324000338.
Ente Publico Responsable: Secretaria General de
Gobierno
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Por otra parte, el recurrente acredito debidamente su identidad y personalidad, por la cual la hipotesis prevista en la fraccion ll del
precepto legal en cuestion no cobra vigencia. Ill. Resuelto.
Este Organo Garante, no tiene conocimiento que se haya resuelto
este asunto anteriormente. Ill. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona titular, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en que no se dio respuesta a una solicitud para el ejercicio de los derechos ARcO o de portabilidad de los datos personales, dentro de los plazos establecidos en la presente Ley y demas disposiciones que resulten aplicables en la materia por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el articulo 129,
fraccion VIl de la Ley local de la materia. IV. Prevencion.
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por ia persona titular cumpli6 con los reguisitos previstos en el articulo 135 del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V. Litispendencia.
Ahora bien, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona titular, razon por ia cual la hipotesis prevista en la fraccion VI del precepto legal en cuestion no cobra vigencia.
Pagina 5

≦ 6 ≧
S
TUTO DE rA
BPARLNLA,U
PROTECCION DE DATOS PERSONALES PE
ESTADD DE TAMAULIPAS
Vi. Ampliacion.
Recurso de Revisi6n: RRDP/0960/2024 Folio de Solicitud: 287196324000338.
Ente Publico Responsabie: Secretaria Ceneral de
Gobierno.
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla.
Asimismo, del contraste de la solicitud de datos personales la persona titular con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la falta de respuesta a la solicitud para el ejercicio de los derechos ARco, este instituto no advierte que la persona titular
haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original. VIl. Interes Juridico.
Finalmente, no se actualiza esta causal de improcedencia, debido a que el particular acredito su interes juridico.
Il. Causal de sobreseimiento. Ahora bien, este Organo Garante examinara si se actualiza alguna casual de sobreseimiento al tratarse de un asunto de previo y especial pronunciamiento, Por tal motivo, el articulo 148 del mismo ordenamiento legal, se refiere lo siguiente:
Art(culo 148
El recurso de revision solo podra ser sobreseido cuando:
El recurrente se desista expresamente;
I.
El recurrente fallezca:
Admitido el recurso de revision, se actualice alguna causal de I
improcedencia en los terminos de la presente Ley;
IV. El responsable modifique o revoque su respuesta de tal manera
que el recurso de revision quede sin materia; o Quede sin materia el recurso de revision." (Sic)
V
Conforme al analisis efectuado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que la parte recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Ahora bien, con fundamento en lo establecido en el articulo 136, de la Ley de Proteccion de Datos Personales vigente en el Estado, en suplencia de ia queja, cuando la particular manifesto: "La omision de responder, dar
Pagina 6

≦ 7 ≧
A
InStitutO De TranSParenCia, De
6
PROTE
4w
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRDP/0960/2024 Fotio de Solicitud: 281196324000338.
Ente Publico Responsabie: Secretaria General de
Gobierno.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
tramite a la solicitud habeas data que realice a la secretaria general de gobierno... ya que vencieron los zo dias que tiene el obligado para realizar dicho tramite o solicitud." se entendera que se agravia de que no se dio respuesta a su solicitud para el ejercicio de los derechos ARcO o de portabilidad de los datos personales, dentro de los plazos establecidos en la presente Ley y demas disposiciones que resulten aplicables en la materia, lo que es uno de los supuestos de procedencia previstos en el articulo 129 fraccion Vli, de la normatividad referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 129.
1. El recurso de revision procedera en los siguientes supuestos:
Vil. No se de respuesta a una solicitud para el ejercicio de los derechos ARco o de portabilidad de los datos personales, dentro de los plazos establecidos en la presente Ley y demas disposiciones que resulten aplicables en la materia;..." (Sic, enfasis propio)
Del mismo modo, es preciso mencionar que en el caso concreto no se encuentra pendiente del desahogo de prevencion alguna, toda vez que el agravio esgrimido por la particular fue claro desde el momento de la presentacion del medio de defensa, al manifestar la incompetencia por  parte de la autoridad senalada como responsable.
Asi tambien cabe senalar que el recurso de revision, no se encuentra encaminado a impugnar la veracidad de la respuesta emitida por el sujeto obligado, ni el agravio de la particular estriba en informacion distinta a la solicitada en un inicio o bien se trate de una consulta.
TERCERO. Estudio y resolucion del asunto.
Expuesto lo anterior, es importante analizar la solicitud de datos personales y las respuestas otorgadas, por tal motivo se describen a continuacion:
Solicitud de datos personales:
"..Le solicito realice la separacion de mi acta de nacimiento ya que me encuentro registrada con mi hermano Francisco Salas Ruiz, y me rectifiquen mi cuRP ya que en el proceso para digitalizar mi acta de
Pagina 7

≦ 8 ≧
RENCIAD TAY
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DE
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRDP/0960/2024 Folio de Solicitud: 281196324000338
Ente Publico Responsable: Secretaria General de
Cobierno
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
nacimiento y certificar ante el registro civil mi cURP, le agregaron por error un punto a mi primer nombre (MA), lo cual me genero un nuevo CURP, el cual no reconozco y pido me sea devuelto mi CURP ORIGINAL[...], el cual se encuentra ligado a todos mis documentos oficiales, ine, pasaporte, cuentas bancarias etc.
Y si no es posible dicha peticion le solicito me digan en que parte de Tampico Tamaulipas puedo realizar dicho tramite y si no es posible realizarlo en Tampico favor de fundamentary motivar su respuesta. "(sic)
Inconformidad
En el presente asunto el titular se inconforma de la omision por parte de la Secretaria General de Gobierno del Estado de Tamaulipas, de no dar respuesta a su solicitud para el ejercicio de los derechos ARcos o de portabilidad la cual se le asign6 el numero de folio 281196324000338 dentro del termino de veinte dias habiles, que senala la Ley de la materia vigente en el Estado, en su articulo 80.
Una vez concretado lo anterior, es importante senalar que el articulo 16 de nuestra constitucion, consagra el derecho a la proteccion de los datos personales; cuyas vertientes consisten en el acceso, la rectificacion, la cancelacion y la oposicion. De igual manera, senala las excepciones a los principios que rijan el tratamiento de datos; consistentes estas, en razones de seguridad nacional, disposiciones de orden publico, salud y seguridad publicos.
En este sentido, la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado Tamaulipas, expone:
"Articulo 3. Para los efectos de la presente Ley se entendera por:
Vil. Datos personales: cualquier informacion concerniente a una persona fisica identificada o identificabie expresada en forma numerica, alfabetica, alfanumerica, grafica, fotografica, acustica o en cualquier otro formato. Se considera que una persona es identificable cuando su identidad puede determinarse directa o indirectamente a traves de cualquier informacion.
Pagina 8

≦ 9 ≧
U0e
TA
x
ESTADO DE TAMAULPA
Recurso de Revision: RRDP/0960/2024
Folio de Solicitud: 281196324000338
 Ente Publico Responsable: Secretaria General de
Gobierno
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
siempre y cuando esto no requiera plazos, medios o actividades desproporcionadas;
IX. Derechos ARcO: los derechos de acceso, rectificacion y cancelacion de datos personales, ast como la oposicion al tratamiento de los mismos:
Xxix. Responsable: cualquier autoridad, dependencia, entidad, organo y organismo de los poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial del Estado, ayuntamientos, organismos constitucionales autonomos, tribunales administrativos, fideicormisos y fondos publicos, asi como partidos polfticos del orden estatal, que decide y determina los fines, medios y demas cuestiones relacionadas con determinado tratamiento de datos personales:
xxx1I. Titular: la persona fisica a quien corresponden los datos personales; En funcion de la normativa senalada, se desprenden las premisas
siguientesi
Primero, por datos personales, se entendera la informacion concerniente a una persona fisica identificada o identificable; y que se considera que una persona es identificable cuando su identidad pueda determinarse directa o indirectamente a traves de cualguier informacion.
De igual manera se precisa que en todo momento el titular o su representante podran solicitar al responsable, el acceso, rectificacion, cancelacion u oposicion -derechos ARcO-al tratamiento de los datos personales que le conciernen, asimismo la recepcion y tramite de las solicitudes de ejercicio de los derechos ARco que se formulen a los sujetos obligados, se sujetara al procedimiento establecido en el Titulo Tercero de la Ley General de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados, en consonancia con el tituio tercero de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas, y demas disposiciones que resulten aplicables en la materia.
Pagina 9

≦ 10 ≧
U
S
INstitutO dE transparenca, DE
HACIQNY DE
NFC
NALES DER
ESTADO De TAMAULIPA
Recurso de Revisi6n: RRDP/0960/2024. Folio de Solicitud: 287196324000338.
Ente Publico Responsable: Secretaria General de
Gobierno.
 Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Al respecto, resulta necesario mencionar que en los articulos 62, 63, 64 y 74, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas; se dispone lo siguiente:
"Articulo 62. En todo momento el titular o su representante podran solicitar al responsable el acceso, rectificacion, cancelacion u oposicion al tratamiento de los datos personales que le concierne, de conformidad con Io establecido en el presente Titulo.
Artfculo 63. El titular tendra derecho de acceder a sus datos personales que obren en posesion del responsable, asi como a conocer la informacion relacionada con las condiciones, generalidades y particularidades de su tratamiento.
Articulo 64. El titular tendra derecho a solicitar al responsable la rectificacion o correccion de sus datos personales, cuando estos resulten ser inexactos, incompletos o no se encuentren actualizados.
Articulo 74. El titular, por si mismo o por medio de su representante, podra presentar una solicitud para el ejercicio de los derechos ARco ante la Unidad de Transparencia del responsable, a traves de escrito libre, formatos, medios electronicos o cualquier otro medio que establezca el Instituto, o bien, via Plataforma Nacional. "
Por lo anterior, se desprende que en todo momento el titular o su representante podran solicitar al responsable, el acceso, rectificacion, cancelacion u oposicion al tratamiento de los datos personales que le conciernen. Asi como conocer la informacion relacionada con las condiciones y generalidades de su tratamiento.
Expuesto lo anterior, esta ponencia procedio a realizar una verificacion de oficio en la Plataforma Nacional de Transparencia, en la que se advierte que ie asiste la razon a la titular, toda vez que el responsable no atendio su solicitud dentro del termino de veinte dfas que establece la ley de la materia en su articulo 80, sin embargo, se logra visualizar que existe
Pagina 10

≦ 11 ≧
PROTE
T
OnETDAEASNmhtCt0m ESTADO DEtAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRDP/0960/2024 Folio de Solicitud: 281196324000338.
Ente Publico Responsable: Secretaria General de
Gobierno.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
una respuesta de manera extemporanea, lo que se puede corroborar con la siguiente captura de pantalla:
Seguimiento Solicitud
Informacian Del Registre de Ia Solicitud
Sujeto Obligados
Far$y Foi :
Tipo de solictudr
detat
Proteso Tt
ir-(mprcrsdencis
SEC
It112024
221155374000338 Datas Persora es
Fecha .+ 0a 12712/2024
ie Gocierns
OT23 RY
Estatus
Registro Respuestas
Quten envia It 20i
Fridaa
1
Heupes 10/1224 Temnads
Io E
Tiurt
$
1rte
Por lo que se tiene a la senalada como responsable, modificando con
ello lo relativo al agravio manifestado por la titular. En virtud de lo anterior, la causal de sobreseimiento que podria actualizarse es la prevista en el articulo 148, fraccion iV, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas, que establece io siguiente:
"Articulo 148. El recurso de revision solo podra ser sobreseido cuando.[
Iv. El responsable modifigue o revoque su respuesta de tal manera que el recurso de revision quede sin materia..." (Sic)
De una interpretacion del texto citado anteriormente, se entiende que Ios sujetos obligados senalados como responsables en un recurso de revision, pueden modificar, e incluso, revocar el acto que se les reclame por
Pagina 1

≦ 12 ≧
INStitutO DE TraNSParENCIA, DE
Y
.C
TADO DE TAMAUIDA
GCE
Recurso de Revisi6n: RRDP/0960/2024 Folio de Solicitud: 281196324000338.
Ente Publico Responsable: Secretaria General de
Gobierno.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
parte de un particular, de tal manera que el medio de impugnacion quede sin materia, sobreseyendose en todo o en parte.
Lo anterior, se hace fehaciente en las documentales ofrecidas por la Secretaria General de Gobierno, mismas que consisten en documentales publicas a las cuales se les otorga el valor probatorio Pleno, en virtud de haber sido emitidas por servidores publicos en ejercicio de sus funciones, de conformidad con lo establecido en los articulos 325, fraccion Il y 397, del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, supletorios de Ia Ley de la materia, de acuerdo a lo previsto en los articulos 12, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas, 213 de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica y 4 de la Ley de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas.
Atendiendo a la informacion anterior, este Instituto de Transparencia determina que en el presente caso se satisface la inconformidad expuesta por la parte recurrente, pues se les proporciono una respuesta a su solicitud para el ejercicio de los derechos ARco de fecha once de noviembre del dos mil veinticuatro, por lo que en ese sentido se concluye  que no subsiste la materia de inconformidad del promovente.
Sirve de sustento a lo anterior, los criterios jurisprudenciales, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 169411; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXVII, Junio de 2008; Materia(s): Administrativa; Tesis: VII1.3o. J/25; Pagina: 1165, y Novena Epoca; Registro: 1006975; Instancia: Segunda Sala; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Apendice de 20ll; Tomo IV. Administrativa Primera Parte - SCJN Primera Seccion - Administrativa; Materia(s): Administrativa; Tesis: 55; Pagina: 70, que a la letra dicen, respectivamente, io siguiente:
Pagina 12

≦ 13 ≧
TA TUODE TRAPARNCA, D
C
ESADG DE AMAPA
Recurso de Revisi6n: RRDP/0960/2024 Folio de Solicitud: 287196324000338.
Ente Publico Responsable: Secretaria General de
Gobierno. 
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
"SOBRESEIMIENTO EN EL JUICIO DE NULIDAD. PARA QUE SE ACTUALICE LA CAUSA PREVISTA EN EL ARTICULO 9O., FRACCION IV DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO POR REVOCACION DE LA RESOLUCION IMPUGNADA, ES NECESARIO QUE SE SATISFAGA LA PRETENSION DEL DEMANDANTE Y QUE LOS FUNDAMENTOS Y MOTIVOS EN LOS QUE LA AUTORIDAD SE APOYE PARA ELLO EVIDENCIEN CLARAMENTE SU VOLUNTAD DE EXTINGUIR EL ACTO DE MANERA PLENA E INCONDICIONAL SIN QUEDAR EN APTITUD DE REITERARLO. EI articulo 215, tercer parrafo, del Codigo Fiscal de la Federacion, vigente hasta el 31 de diciembre de 2005, establecia que al contestar la demanda o hasta antes del cierre de la instruccion, la autoridad demandada en el juicio de nulidad podia revocar la resolucion impugnada, mientras que el articulo zo3, fraccion IV, del citado ordenamiento y vigencia, preveia que procedia el sobreseimiento cuando: "la autoridad demandada deja sin efecto el acto impugnado." Por otra parte, mediante decreto publicado en el Diario Oficial de la Federacion el lo. de diciembre de zo05 que entro en vigor el lo. de enero del anio siguiente, fue expedida la Ley Federal de Procedimiento Contencioso Administrativo, la cual, en sus articulos 9o., fraccion IV, y 22, ultimo parrafo, establece lo siguiente: "Articulo 9o. Procede
C
sobreseimiento:... IV. Si la autoridad demandada deja sin efecto la resolucion o acto impugnados, siempre y cuando se satisfaga
fe
pretension del demandante." y "Articulo 22... En la contestacion de la demanda, o hasta antes del cierre de la instruccion, la autoridad demandada podra allanarse a las pretensiones del demandante o revocar la resolucion impugnada.": Asi, la referida causa de sobreseimiento sufrio una modificacion sustancial en su texto, pues ahora, para que el acto impugnado quede sin efecto debido a la revocacion administrativa de la autoridad demandada, es necesario que mediante ella hubiese quedado satisfecha la pretension del demandante a traves de sus agravios, siempre que los fundamentos y motivos en los que la autoridad se apoye para revocar la resolucion impugnada evidencien claramente su voluntad de extinguir el acto de manera plena e incondicional sin quedar en aptitud de reiterarlo."(Sic)
"CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO. LA CAUSA DE SOBRESEIMIENTO PREVISTA EN EL ARTICULO 9O., FRACCION IV, DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO RELATIVO, SE ACTUALIZA CUANDO LA REVOCACION DEL ACTO IMPUGNADO SATISFACE LA PRETENSION DEL DEMANDANTE. De acuerdo con el criterio reiterado de la Suprema Corte de Justicia de la Nacion, las autoridades no pueden revocar sus actos si en ellos se otorgan beneficios a los particulares, pues en su caso procede el juicio de lesividad. Asimismo, la autoridad competente podra revocar sus actos antes de iniciar el juicio de nulidad o durante el proceso. En el primer supuesto, sera suficiente que la revocacion extinga el acto administrativo impugnado, quedando la autoridad, en algunos casos, en aptitud de emitirlo nuevamente; en cambio, si la revocacion acontece una vez iniciado el juicio de nulidad y hasta antes del cierre de instruccion, para que se actualice la causa de sobreseimiento a que se refiere el precepto indicado es requisito que se satisfaga la pretension del demandante, esto es, que la extincion del acto atienda a lo efectivamente pedido por el actor en la demanda o, en su caso, en la  ampliacion, pero vinculada a la naturaleza del acto impugnado. De esta manera, conforme al precepto indicado, el organo jurisdiccional
Pagina 13

≦ 14 ≧
INSTTUTO DE TrANSDArENCIA, DE
AACECNY
1a
STADO DE TAMAUPA
4
Recurso de Revisi6n: RRDP/0960/2024. Folio de Solicitud: 287196324000338.
Ente Publico Responsable: Secretaria General de
Gobierno.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
competente del Tribunal Federal de Justicia Fiscal y Administrativa. previo al sobreseimiento del juicio de nulidad, debe analizar si la revocacion satisface las pretensiones del demandante, pues de otro modo debera continuar el tramite del juicio de nulidad. Lo anterior es ast, toda vez que el sobreseimiento en el juicio de nulidad originado por la revocacion del acto durante la secuela procesal no debe causar perjuicio al demandante, pues estimar lo contrario constituiria una violacion al principio de acceso a la justicia tutelado por el articulo 17 de Ia Constitucion Polftica de ios Estados Unidos Mexicanos." (Sic)
Por lo anterior expuesto, se considera que, el actuar de ia senalada
como responsable, trae como consecuencia que al haber sido cubiertas las pretensiones de la recurrente, se considere que se ha modificado lo relativo a la inconformidad de la particular, encuadrando lo anterior dentro de la hipotesis prevista en el articulo 148, fraccion IV, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas, que dan lugar a un sobreseimiento del agravio en cuestion.
En virtud de lo anteriormente expuesto, en la parte dispositiva de este fallo, con fundamento en los articulos 147, fraccion i y 148, fraccion IV, de la Ley de Datos Personales vigente en la Entidad, debera declarase el sobreseimiento del Recurso de Revision interpuesto por la particular, en contra de la Secretaria General de Gobierno, toda vez que dicho sujeto obligado modifico lo referente al agravio esgrimido por la particular, colmando ast la pretension del aqui recurrente.
CUARTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67. fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensibie se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, asi como en ia Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal. cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los
Pagina 14

≦ 15 ≧
0
A
CA,
ESTADO DETAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRDP/0960/2024 Folio de Solicitud: 281196324000338
Ente Publico Responsable: Secretaria General de
Gobierno.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
articuios 3, fraccion XXXVI; 110, fraccion lI; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de los Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
RESUELVE
PRIMERO: Con fundamento en los articulos 147, fraccion I, 148 fraccion IV y 149, fraccion IV, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas, se sobresee el presente recurso de revision, interpuesto con motivo de la solicitud de informaci6n con numero de folio 281196324000338 en contra de ia Secretaria General de Gobierno, de conformidad con los razonamientos expuestos en el considerando TERCERO de la presente resolucion.
sEcUNDO.- Se hace del conocimiento de la recurrente que en caso
de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 151, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas.
TERCERO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 150, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas.
ARCHIVEsE el presente asunto como concluido.
Pagina 15

≦ 16 ≧
TA
TITUTO DE TRANS
EE
ALES DEE
WRCTECCE
EStado De tamAuliPaS
Recurso de Revisi6n: RRDP/0960/2024. Folio de Soticitud: 281196324000338.
Ente Publico Responsable: Secretaria General de
Gobierno
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta la primera y ponente el segundo de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designaci6n de Acuerdo Ap-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion XXX, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a ia informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic. Luis Adrian Mendiola Padilla
Comisionado
SECRETARIA EJECUTIVA
Lic. Yadifa Caytan Rulz
Encargada del Despacho de Ia Secretaria Ejecutiva
HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLUCION DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVIS1ON RRAI/09GO/2024
Pagina 16

