2026-08-19 13:29:31

≦ 1 ≧
S
TAT
D A LA INFORMACIONY DE
OOTFCCN
NALES DE
TADC DETAMAULPE
00000056
Recurs0 de Revisi6n: RRAl/024/2025)
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280517324000104. Ente Publico Responsable: Sistema para el Desarroilo
Integral de ia Farnilia de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Victoria, Tamaulipas, a dieciocho de diciembre del dos mil veinticuatro.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAl/024/2025
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 280517324000104 presentada ante el sistema para el Desarrollo integral de la Familia de Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en Ios siguientes:
AntECEdEntES
PRIMERO.- Solicitud de informacion. EI cinco de diciembre del dos
mil veinticuatro, se hizo una solicitud de informacion a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia al Sistema para el Desarrollo Integral de la Familia de Tamaulipas, la cual fue identificada con el numero de folio 280517324000104, en ia que requiri6 fo siguiente:
. Saber el nombre, denominacion o razon social de los proveedores de alimentos que tienen contratados para sus programas alimentarios en todas sus modalidades zoz4 z. El procedimiento de contratacion de los proveedores de los programas alimentarios 2oz4 (adjudicacion directa, licitacion o licitacion restringida) 3. El importe contratado en 2oz4 4. Numero de despensas compradas en 2o24 5. Importe total e importe unitario de dichas despensas 6. Tambien a quienes entregan esas despensas (Sic)
SEGUNDO. Contestacion de ia solicitud de informacion. En fecha
nueve de enero del dos mil veinticinco, el sujeto obligado emitio una respuesta a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia mediante un documento con numero de oficio DAyF/1334/2024
TERCERO. Interposicion del recurso de revision. Inconforme con lo
anterior, el dieciseis de enero del dos mil veinticinco, el particular acudio a este Organismo Garante a interponer recurso de revision a traves de la Piataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
"La informacion enviada respecto a contratos no es la solicitada..." (Sic)
Pagina 1

≦ 2 ≧
ORDTE
EUTOD
A
CSTADO DE TANAUUPA
Recurso de Revisi6n: RRAl/024/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 280517324000104 Ente Publico Responsable: Sistema para el Desarrollo
 integral de la Familia de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilte
CUARTO.Tramitacion.del recurso de revision:
a) Turno del recurso de revision. En fecha diecisiete de enero de
dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajole Iuz del articuio 168, de la Ley de Transparencia y Acceso ale Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b) Admision del recurso de revision. En fecha diecisiete de enero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presen medio de impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dial habiles, contados a partir del siguiente en que fuera notificado el proveido en mencion, las partes manifestaranii. que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha diecisiete
de enero del dos mil veinticinco, ambas partes fueron
notificadas de la apertura dei periodo de alegatos a fin que manifestaran lo que a su derecho conviniera.
d) Alegatos.-En fecha veintiocho de enero del dos mil veinticinco
el sujeto obligado emitio sus alegatos a traves del Sistema de Comunicacion del Organismo Garante con los Sujetos Obligados mediante un documento sin numero de oficio, en el cual modifica su respuesta inicial.
e) Cierre de Instruccion. Consecuentemente el veintinueve de enero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articuia 168, fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso al. Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a elaboracion de la presente resoiucion.
Pagina 2
..:..

≦ 3 ≧
TAIT ETR
T
OOY
PROTECCI
ETA
PFOALECTE
STADO DE T&MAUL
0000005
Recurso de Revisi6n: RRAl/024/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280517324000104. Ente Publico Responsable: Sistema para el Desarrolio
 integral de Ia Familia de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
En razon de que fue debidarmente substanciado el expediente y
que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
considerandos:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de Acceso'a Ia Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6, apartado A, fraccion IV, de ia Constitucion Politica de Ios Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fracci6n il, 15o fracciones I y lI, de la Ley Ceneral de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y I1 de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Causales de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al aralisis de fondo de ios argumentos formulados en el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de la Federacion, con Ios siguientes datos: Novena Epoca; Registro 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aisiada Fuente: Semanario Judicial de ia Federacion y su Gaceta; Tomo XXxi. Mayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a la letra dice:
Pagina 3

≦ 4 ≧
DDTE
TAI
T
$F
IALES DEL
ESTADO DE TAMAULIPAE
Recurso de Revision: RRAi/024/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 280517324000104.] Ente Publico Responsable: Sistema para el Desarrotiol
Integral de la Familia de Tamaulibas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendioia Padilla
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA, INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUESAI DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion Nii$ 91 fraccion lll, de la Ley de Amparo. las causales de sobreseimiento. incltise las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que [las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se encuentreiel juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que paral ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no procede la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintasttel analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la gueje Lo anterior es ast, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, enel parrafo aludido, establece categoricamente que las causales[de] improcedencia deben ser analizadas de oficio: imperativo este que, inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de ampato, conforme al ultimo numeral invocado gue indica: "si consideran infundadal la causa de improcedencia .. " esto es, con independencia de quien sea/a] parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera] una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para\gue procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabt lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y goh independencia a la obligacion que la citada iey, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo gut es un tema distinto relativo al fondo del asunto. " (Sic))
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondolde un asunto, la autoridad resolutora debe anatizar de oficio las causalest improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no lar partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, preVio al analisis de fondo de ios argumentos formulados en el presente requr$c
de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de las causales improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Leyide  Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaufipat. que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido ene) articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medj defensa interpuesto por el recurrente:
Pagina 4

≦ 5 ≧
A 2
TECCION DE DATOS PERSONALEE 
ESTADO DE TAMAULIPA
00000058
Recurso de Revisi6n: RRAi/024/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280517324000104 Ente Publico Responsable: Sistema para ei Desarrollo
 Integral de la Familia de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendioia Padilla
Il.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley
Iv.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vi.- Se trate de una consulta' o
Vil.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos. " (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de ias hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del
Estado de Tamaulipas. Il. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no :tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial. Federal. presentado por ia persona recurrente, razon por la cual ia-hipotesis prevista en la
fraccion Il del precepto legal en cuestion no cobra vigencia. Il1. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la entrega de informacion que no corresponde con lo solicitado por lo que se actualiza ia causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el articulo 159.
fraccion V de ia Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue necesario prevenir en e! presente asunto.
Pagina 5

≦ 6 ≧
FIUE
TA
Jt.er
CSTADOOE TAMAULFAS
C
V.Veracidad
Recurso de Revisi6n: RRAl/024/2b
Fotio de Solicitud de Informaci6n: 28051732400olo4 Ente Publico Responsable: Sistema para el Desarrollo
 Integral de la Familia de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Paditlal
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que hal impugnado ia veracidad de ia informacion proporcionada pore
d
sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis improcedencia establecida en ia fraccion V del articulo 173ler analisis.
VI. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto pola persona recurrente, no se considera que la pretension estribelel
una consulta, por lo que no se actualiza la causal
C
improcedencia prevista en la fraccion Vl del articulo en cuestion VII. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion detlal persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuest en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligade este Instituto no advierte que Ia persona recurrente ha ampliado los terminos de su soiicitud de acceso original
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si actualiza alguna causal de sobreseimiento.
GC
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de la Leyde
Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulip se preve:
ARTICULO 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, unat
F.
admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos.
I.- El recurrente se desista: Il.- El recurrente fallezcat
Ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifigue o revoguel
f
tal manera que el recurso de revision quede sin materia; y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal
improcedencia en los terminos dei presente Capitulo. " (sic)
Pagina 6
Be

≦ 7 ≧
TAIt SUA
ACCESOALA IEoRMACiSNYT
NALES DE
4
De datos pers STADO
00000059
Recurso de Revisi6n: RRAl/024/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 280517324000104. Ente Publico Responsable: Sistema para el Desarrollo
 integral de la Familia de Tarmaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el
expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido, o que sobreviniera aiguna causal de improcedencia.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion V, de la norma antes referida, que a Ta ietra estipula lo siguiente
"ARTICULO 159.
1. El recurso de revision procedera en contra de:[
V.- La entrega de informacion que no corresponde con lo solicitado..." (Sic, enfasis propiol
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera determinar si la informacion proporcionada por el sujeto obligado trasgrede el derecho de acceso a la informacion del solicitante.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo
del presente asunto
CUARTO. Estudio det" asunto. Una vez realizado el estudio de las constancias que integran el expediente en que se actua, se procede al analisis de la solicitud de informacion que reciamo el recurrente al sujeto obligado y las manifestaciones realizadas por el particular en su escrito de recurso
a) Solicitud de Informacion. Para obtener claridad en el asunto, se determinara si el Sujeto Obligado Sistema para el Desarrollo Integral de la Familia de Tamaulipas, ha emitido una respuesta correcta a la solicitud del particular en la cual requirio lo siguiente:
1. Saber el rombre, denominacion o razon social de los proveedores de alimentos que tienen contratados para sus programas alimentarios en todas sus modalidades 2024
Pagina 7

≦ 8 ≧
TAI
INSTITUTO DE TRANSPARENCIA, DE
Q
C
ESTADO DE TANAJLIPN
Recurso de Revisi6n: RRAl/024/2025
Fotio de Solicitud de Informacion: 2805173240001@4 Ente Publico Responsable: Sistema para el Desarrbllo
Integral de la Famiia de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Pagilia
z. El procedimiento de contratacion de los proveedores de programas alimentarios 2oz4 (adjudicacion directa, licitacion) licitacion restringidal
3. El importe contratado en 2024
4. Numero de despensas compradas en 2024
5. importe total e importe unitario de dichas despensas 6. Tambien a quienes entregan esas despensas
b) Respuesta. En fecha nueve de enero del dos mil veinticincoe sujeto obligado emitio una respuesta a traves de la Plataforma  Nacional de Transparencia mediante un documento con numerold oficio DAyF/334/2024, suscrito por la Direcci6n de Administraci6h Finanzas del ente recurrido, en el cual manifiesta que la informaci requerida se encuentra publicada en la Plataforma Nacional la Transparencia en ias fracciones xxvIIl y xxxIl del articulo 67
c) Agravio. la entrega de informacion que no corresponde con[lg solicitado.
d) Alegatos. En fecha veintiocho de enero del dos mil veinticinco[e
sujeto obligado emitio sus alegatos a traves Sistema Comunicacion entre el Organismo Garante y los Sujetos Obligadg mediante un documento sin numero de oficio, suscrito por#
:c
Secretaria de Administracion, en el cual modifica su respuest entregando la informacion mediante diversos documentos.
e) Valor Probatorio. El sujeto obligado aporto como elementos prueba de su intencion, las descritas anteriormente
:
Instrumentales a ias que se ies concede valor probatorio, de conformidad con lo establecido en los dispositivos iegaies Capitule Xi, articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparenciaty Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por asi disponerio esta ultima en su numeral 195, en virtud de que sgr documentos base del presente procedimiento.
Pagina 8

≦ 9 ≧
 
TA
H S
STTUTO DE TRANSPARENCIA DE
eMAO
SYL
F
ESTADO DS TAMAULIPA
00000060
Recurso de Revisi6n: RRAI/024/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280517324000704. Ente Publico Responsable: Sistema para el Desarrollo
 Integral de la Familia de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padila
Expuestas las posturas de las partes, este organo garante procede al analisis de la legalidad de la respuesta emitida a la solicitud motivo del presente recurso de revision.
Con base a los antecedentes expuestos y de las constancias que obran en autos, se determina sOBRESEER el presente asunto, lo anterior, en virtud de las siguientes consideraciones.
Para fundar nuestro estudio es importante citar lo que la regulacion
: marifiesta, respecto al derecho de acceso a la informacion, en el articulo 6 de: Ia Constitucion Politica de ios Estados Unidos Mexicanos, se establece lo siguiente:
> Que toda persona tiene derecho al libre acceso a informacion plural y oportuna, asi como a buscar,  recibir .y difundir informacion e ideas de toda .indole por cualquier medio de expresion; el cual sera garantizado por el Estado.
> Que, para el ejercicio del derecho de acceso a la informacion, se considerara que toda la informacion en posesion de cualquier autoridad, entidad, organo y organismo de los Poderes Ejecutivo, Legislativo y Judiciai, organos autonomos, partidos politicos, fideicomisos y"fondos:publicos, asi como de cualquier persona fisica, moral'o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o realice actos de"'autoridad en el ambito federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reservada temporalmente por razones de interes publico y seguridad nacional, en los terminos que fijen las leyes.
> En la interpretacion del derecho de acceso a la informacion debera prevalecer el principio de maxima publicidad, por consiguiente, toda persona, sin necesidad de acreditar interes alguno o justificar su utilizacion, tendra acceso gratuito a la informacion publica.
Pagina 9

≦ 10 ≧
TITUTOOE TRANGRAREMCIODE CESO A LA INFORMACION Y 
PROTECCKON
DATOS PER
SCe
Recurso de Revisi6n: RRAI/024/20
Folio de Solicitud de Informacion: 280517324000104 Ente Publico Responsable: Sistema para el Desarroio
integral de ia Familia de Tamaulibas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiofa PaHilial
Por su parte la Ley Ceneral de Transparencia y Acceso alle Informacion Publica establece en sus articulos 4, 12, 13, 18, 19 y 1296 como su homologa Estatal de Transparencia adopta en sus dispositivo 9, 12, 17, 18 y 143:
> Que toda la informacion que es generada, en posesion de bs sujetos obligados es publica y accesibie a cuaiquier persor misma que ademas debe ser veraz, completa, oportuna, accesible verificable, entre otros; aunado a que, los sujetos obligados tienei el deber de documentar todo acto que derive del ejercicio de facultades, competencias o funciones.
> Del mismo modo, que la informacion es susceptible de existir sise encuentra dentro de las facultades competencias y funciones qu los ordenamientos juridicos otorgan a los sujetos obligade asimismo en caso de no haberse ejercido o no sea posibie proporcionar la informacion, se debera motivar la respuestal funcion de las causas que motiven la clasificacion de informacie Ia inexistencia o en su caso la declaracion de incompetencia.
> Que en caso de no existir las evidencias que demuestrene desarrollo del procedimiento establecido en la reglamentacionter cita, no puede entonces tenerse la certeza de que la respuest recibida se sustente en archivos existentes, resguardados porlia areas competentes para su elaboracion o administracion. acuerdo a sus funciones y competencias.
Ahora bien se tiene que el particular en su solicitud de informacibn requirio conocer el nombre, denominacion o razon social de
s
proveedores de alimentos gue tienen contratados para los programa alimentarios en todas sus modalidades, el procedimiento de contratacjo de los proveedores, ei importe contratado, el numero de despensa compradas, el importe total e importe unitario de dichas despensas M quienes se entregan esas despensas en 2024, a lo cual el sujeto obligadl
Pagina 10

≦ 11 ≧
-
AT
PROTECCIOM DE DATOS PERSONALES DEL
STAWDDTTANAULAS
00000061
Recurso de Revisi6n: RRAI/024/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 280517324000104. Ente Publico Responsabie: Sistema para el Desarrollc
 integral de la Familia de Tamaulipes
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendioia Padilla
en su respuesta en alegatos modifico su respuesta inicial entregando la informacion mediante diversos documentos.
Atendiendo a lo anterior, resulta que el senalado como responsable, modifico lo relativo al agravio manifestado por el particular, por lo que este Instituto de Transparencia determina que se actualiza la causal de sobreseimiento prevista en el articulo 174, fraccion I11, de la Ley de Transparencia local, el cual menciona que los sujetos obligados senalados como responsables en un recurso de revision, pueden modificar, e  incluso, revocar el acto que se les reclame por parte de un particular, de:tal manera que el medio de impugnacion quede sin materia, sobreseyendose en todo o en parte.
En ese sentido en el presente caso se satisface la inconformidad expuesta por la parte recurrente, pues se le proporciono-una respuesta a su solicitud de informacion de fecha cinco"de diciembre del dos mil veinticuatro y la misma corresponde con lo solicitado por el particular, por lo que se concluye que no subsiste la materia de"inconformidad del promovente.
Sirve de sustento a lo anterior, los criterios jurisprudenciales, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 169411; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXVII, Junio de 2008; Materia(s): Administrativa; Tesis: Vi.3o. J/25; Pagina: 1165, y Novena Epoca; Registro: 1006975; Instancia: Segunda Sala; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Apendice de 20ll; Tomo IV. Administrativa Primera Parte - ScJN Primera Seccion -- Administrativa; Materia(s): Administrativa; Tesis: 55: Pagina: 70, que a la letra dicen, respectivamente, lo siguiente:
"SOBRESEIMIENTO EN EL JUICIO DE NULIDAD. PARA QUE SE ACTUALICE LA CAUSA PREVISTA EN EL ARTICULO 9o., FRACCION IV, DE LEYFEDERAL
 DE PROCEDIMIENTO
CONTENCIOSO
LA
ADMINISTRATIVO POR REVOCACION DE LA RESOLUCION IMPUGNADA. ES NECESARIO QUE SE SATISFAGA LA PRETENSION DEL DEMANDANTE Y QUE LOS FUNDAMENTOS Y MOTIVOS EN LOS QUE LA AUTORIDAD SE APOYE PARA ELLO EVIDENCIEN CLARAMENTE SU VOLUNTAD DE EXTINGUIR EL ACTO DE MANERA PLENA E INCONDICIONAL SIN
Pagina 11

≦ 12 ≧
mn
ACCESO ALA INFORMACIONY'DE
HALES DE
E DATOS
ROTEtC
AMA1E.1
Recurso de Revisi6n: RRAi/024/2025
Folio de Soticitud de Informaci6n: 2805773240001o4 Ente Publico Responsable: Sistema para el Desarrollo
 Integral de la Familia de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
QUEDAR EN APTITUD DE REITERARLO. EI articulo 215, tercer parrafo, de Codigo Fiscal de la Federacion, vigente hasta el 31 de diciembre (dg 2005, establecia gue al contestar la demanda o hasta antes del cierre[de la instruccion. la autoridad demandada en el iuicio de nulidad podia revocar la resolucion impugnada, mientras que el articulo 2o3, fracciop IV del citado ordenamiento y vigencia, preveia que procedia[te! sobreseimiento cuando: "la autoridad demandada deja sin efectd e acto impugnado." Por otra parte, mediante decreto publicado eniel Diario Oficial de la Federacion el lo. de diciembre de zoo5 gue entrolea vigor el lo. de enero del ano siguiente, fue expedida la Ley Federal/de Procedimiento Contencioso Administrativo, la cual, en sus articulos Po. fraccion IV, y 22, ultimo parrafo, establece lo siguiente: "Articulo 9o Procede el sobreseimiento: ... IV. Si la autoridad demandada deia sin efecto la resolucion o acto impugnados, siempre y cuando se satisfagatla pretension del demandante." y "Articulo 22... En la contestacion de$a demanda, o hasta antes del cierre de la instruccion, la autoridad demandada podra allanarse a las pretensiones del demandantelo revocar la resolucion impugnada.": Asi la referida causa
de
sobreseimiento sufrio una modificacion sustancial en su texto, pues ahora, para que el acto impugnado quede sin efecto debido al#la revocacion administrativa de la autoridad demandada, es necesario que mediante ella hubiese quedado satisfecha la pretension del demandahtel a traves de sus agravios, siempre gue los fundamentos y motivos en o que la autoridad se apoye para revocar la resolucion impugnadal evidencien claramente su voluntad de extinguir el acto de manera plena e incondicional sin quedar en aptitud de reiterarlo. "(Sic)
"CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO. LA CAUSA DE SOBRESEIMIENT PREVISTA EN EL ARTICULO 9O., FRACCION IV DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO RELATIVO, SE ACTUALIZA CUANDO LA REVOCACIOM DELACTO IMPUGNADO SATISFACE LA PRETENSION DEL DEMANDANTE:. De acuerdo con el criterio reiterado de la Suprekna Corte de Justicia de la Nacion, las autoridades no pueden revocar $us actos si en ellos se otorgan beneficios a los particulares, pues en su caso procede el juicio de iesividad. Asimismo, la autoridad competehte podra revocar sus actos antes de iniciar eljuicio de nulidad o durantetel proceso. En el primer supuesto, sera suficiente que la revocacbn extinga el acto administrativo impugnado, quedando la autoridad, jen algunos casos, en aptitud de emitirio nuevamente; en cambio, stia revocacion acontece una vez iniciado el juicio de nulidad y hasta antes del cierre de instruccion, para que se actualice ia causade sobreseimiento a que se refiere el precepto indicado es requisito que be satisfaga la pretension del demandante, esto es, que la extincion del acto atienda a lo efectivamente pedido por el actor en la demanda o, er su caso, en la ampliacion, pero vinculada a ia naturaleza del acto impugnado. De esta manera, conforme al precepto indicado, el organ8 jurisdiccional competente del Tribunal Federal de Justicia Fiscally Administrativa, previo al sobreseimiento del juicio de nulidad, debe analizar si ia revocacion satisface las pretensiones del demandante, pues de otro modo debera continuar el tramite del juicio de nulidad.  anterior es asi, toda vez que el sobreseimiento en el juicio de nulidad originado por la revocacion del acto durante la secuela procesal no debe causar perjuicio al demandante, pues estimar io contraria constituiria una violacion al principio de acceso a la justicia tutelado pof el articulo 17 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos. " (Sic)
Pagina 12

≦ 13 ≧
TAIT A Le tnangParencia
PROTECCON DE D
1r
SYADO DE TAMAULIPA
00000002
Recurs0 de Revisi6n: RRAl/024/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280517324000104. Ente Publico Responsable: Sistema para el Desarrollo
Integral de la Farnilia de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adriar Mendiola Padilla
Por io anterior expuesto, se considera que, el actuar del senalado como responsable, trae como consecuencia que al haber sido cubiertas Ias pretensiones del recurrente, se considere que se ha modificado lo reiativo a la inconformidad del particular, encuadrando lo anterior dentro de la hipotesis prevista en el articulo 174, fraccion Ill, de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, que dan lugar a un sobreseimiento del agravio en cuestion.
TERCERO. Decision. Con fundamento en lo expuesto, en la parte
dispositiva de este fallo, con apoyo en los articulos 169, numeral 1, fraccion I y 174; fraccion I11, de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, debera deciararse el sobreseimiento del recurso de revision interpuesto"- por el particular, en contra del Sistema para el Desarrollo iIntegral de la--Familia de Tamaulipas, toda vez que dicho.sujeto obligado modifico su actuar, colmando asi la pretensiones del aqui recurrente.
CUARTO. Version Publica. Con fundamento en Ios articulos 67.
fraccion XXxVI y 75, fraccion l, de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de! Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XXXVi; 110, fraccion I11; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capituio iX de Ios Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
Pagina 13

≦ 14 ≧
A E
Es1
AreNCiA, De
ETADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revision: RRAi/024/2p
Folio de Solicitud de Informacion: 2805173240001o4 Ente Publico Responsable: Sistema para el Desarrotlo
 integral de la Familia de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla RESUELVE
PRIMERO. Con fundamento en ios articulos 169, numeral 1, fracciah
I, 174, fraccion ill, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacio? Publica del Estado de Tamaulipas, se sobresee el presente Recursode Revision, interpuesto con motivo de la solicitud de informacion en contre del Sistema para el Desarrollo Integral de la Familia de Tamaulipas, de conformidad con los razonamientos expuestos en el considerandg SEGUNDO de la presente resolucion.
SEGUNDo. Se hace del conocimiento del recurrente que en caso
encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derech de impugnarla ante el instituto Nacional de Transparencia, Acceso al Informacion y Proteccion de Datos, ast como en el Poder Judicial del Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Leyip Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado
c
Tamaulipas.
TERCERO. Se instruye a la Encargada del Despacho de ia Secretarit
Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de1 Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado[d Tamaulipas y el Acuerdo de Pleno ap10/04/07/h6.
ARCHIVESE el presente asunto como conciuido
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocht Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados ae Instituto de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas siendo presidente la primera y ponente el segundo de los nombrad asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo AP-03-202: aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciard sus funciones el mismo dfa, en terminos del articulo 33, numera#i fraccion xxx, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacioh
Pagina 14

≦ 15 ≧
 
S
:
we apo.
PROTECCN
I De datos persCnales De.
ESTADO DE TAMAULITA
00000003
Recurso de Revisi6n: RRAl/024/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 280517324000104 Ente Publico Responsable: Sisterma para el Desarrolic
Integral de (a Farnilia de Tarnaulipas)
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padila
Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic. LuisAdriamMendiola Padillia
Cormisionado
W
Lic. Yadfra Gaytan Ruiz.. Encargada del Despacho de fa
Secretaria Elecutiva..
FCR
HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLUCION DICTADA DENTRO DE
Pagina 15
. RECURSO DE REVIS1ON RRAI/024/2025

≦ 16 ≧
: S:
 :
# I
:
:::1-:
F E:
H:e::::
C: :
E I
:
::.:
H It::: I: E

