2026-08-19 13:15:03

≦ 1 ≧
B
IStitUTO DE TrANSPArENCIA, DE
ESTADO DE TAMAULPAS
G0000013
Recurso de Revisi6n: RRAI/928/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 281198424000153. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba ivette Robinson Teran.
Victoria, Tamaulipas, a ocho de enero del dos mil veinticinco
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/0928/2024.
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folid 281198424000153 presentada  ante el Ayuntamiento de Victoria, Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
ANTECEDENTES
PRIMERO. Solicitud de informacion. El diecinueve de noviembre del"dos"mil Veinticuatro, se hizo una solicitud de inform
ion a traves de la
ECRETARiAPlatatormaA Nacional de Transparencia
[amaulipas- ia cual fue
identifica
 de Victoria,
vuntamiento Ce
folio
Dn
281198424000153, en la que requirio lo siguiente:
SS
Gire a nfo
numero
de
ara una busgueda exautiva d ella siguiente
elacion laboral, contractual, relacionado al nombre
SEGUNDO. Contestacion de ia solicitud de informacion. En fecha
veintinueve de noviembre del dos mil veinticuatro el suieto obligadd emitio una respuesta a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, mediante en el cual allego los dos oficios numero UT/OF/0963/2024 y RH/1484/2024.
TERcERO. Interposicion del recurso de revision. inconforme con io
anterior, el dos de diciembre del dos mil veinticuatro, el particular acudio a este Organismo Garante a interponer recurso de revision a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
Pagina 1

≦ 2 ≧
"El sujeto obligado dio respuesta de informacion inexistente tambien serialo la insuficiencia y falta de fundamentacion a lo que recurro al recurso de revision. El suieto obligado simplemente se limito a hacer una busqueda en el UNICO  DEPARTAMENTO DE RECURSOS HUMANOS.. (Sic)
CUARTO.Tramitacion del recurso de revision:
a) Turno del recurso de revision. En fecha tres de diciembre del dos mil veinticuatro, se ordeno su ingreso estadistico, el cual Ie correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo Ia luz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b) Admision del recurso de revision. En fecha cuatro de diciembre del dos mil veinticuatro, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a partir del siguiente en que fuera notificado el proveido en mencion, las partes manifestaran io que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha cuatro de diciembre del dos mil veinticuatro, ambas partes fueron notificadas de la apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran lo que a su derecho conviniera.
d) Alegatos del sujeto obligado. En fecha trece de diciembre del dos mil veinticuatro, el ente recurrido allego a traves del Sistema de Gestion de Medios de Impugnacion de la Plataforma Nacional de Transparencia mediante, allego los oficios numero UT/OF/i044/2024 y RH/1484/2024.
e) Cierre de Instruccion. Consecuentemente el dieciseis de diciembre del dos mil veinticuatro, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se
Pag 2

≦ 3 ≧
TAIT StItUtO DE tRANSPArENCIA DI
De tamauup.
00000014
Recurso de Revisi6n: RRAl/928/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 281198424000153. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedi6 a la elaboracion de la presente resolucion.
QUINTO. Vista a la recurrente. Este Instituto tomando en cuenta
que el ente recurrido emitio informacion complementaria en el periodo de alegatos, con fundamento en lo establecido en el articulo 158, numeral I, de la Ley de Transparencia iocal y comunico al recurrente mediante diversos oficios antes descritos y anexando informacion relacionada a lo solicitado; por lo que este Organo garante le manifesto que contaba con el terminos de quince dias habiles, a fin de que, de no encontrarse conforme con la respuesta emitida interpusiera de nueva
cuenta recurso de revision, ello con independencia de la resolue seidicte en el presente.
En razon de que fue debidamente.
IA EjECUTigue las pruebas documentales que ot
que
su.propia y especial naturaleza y
desahogo, este Organisme
cuestion bajo el tenor de lo
#ve
sie
ar
r
tanci
Iue
el expediente y
se desahogaron por dfligencia pendiente de  a emitir la resolucion en
ConSIDeRAnDos:
PRIMERO. Competencia. El Pleno del Instituto de Transparencia, de
Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con io ordenado por el articulo 6', apartado A, fraccion IV, de Ia Constitucion Politica de Ios Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion ll, 150 fracciones I y II, de la Ley General de Transparencia y' Acceso a la informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y Il de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
Pagina 3

≦ 4 ≧
SEGUNDO. Causales de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision, por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de la Federacion, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aislada; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXXi, Mayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a la Ietra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA. INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFiCiENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion III y 91, fraccion l, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, inclusd las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja. Lo anterior es ast, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricamente gue las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio; imperativo este que, inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al ultimo numeral invocado gue indica: "si consideran infundada Ia causa de improcedencia ...": esto es, con independencia de quien sea la parte recurrente, ya que el iegisiador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto." (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoguen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de las causales de Improcedencia.
Pagin 4
SE C

≦ 5 ≧
TAIT E TRANSPARENCI&DE
acceso ala intormacion y di
otee
ws
VALSDE
00000015
Recurso de Revisi6n: RRAl/928/2024
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281198424000153
Ente Pablico Responsable: Ayuntamiento de Victoria, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes
"Articulo 173
El recurso sera desechado por improcedente cuando.
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley;
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
Ill.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terrninos establecidos en el articulo 161de la presente Ley;
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vi. - Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplfe su solicitud en el recurso de revision respecto de los nuevos contenidos." (Sic)
Ak
EJECUTVE
De tal forma, a continuacion, se analize tue preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que
ada ur
mente
Lde las hipotesis
ocupa fue presentado en tiempo y E
forma, dentro del
I evcle
50aG
endencia
de15 dias, establecido en el articulo 158 de la cceso a Ia Informacion Publica del Estado
Por otra parte, este instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion Il del precepto
Iegal en cuestion no cobra vigencia. I!. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la Falta, deficiencia o insuficiencia de ia fundamentacion y/o motivacion en la respuesta, por lo que se actualiza la causal de
Pagina 5

≦ 6 ≧
procedencia del recurso de revision, prevista en el articulo 159,
fraccion XIIl de la Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion v del articulo 173 en analisis.
Vl. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia
prevista en ia fraccion VI del articulo en cuestion. Vll. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se actualiza alguna causal de sobreseimiento.
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve:
Articulo 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se
actualice alguno de los siguientes supuestos: I.- El recurrente se desista:
Il.- El recurrente fallezca;
Pagina 6
SECRE

≦ 7 ≧
TA IStituTO de transparencia, de
EOALAI
NFOF
ADO DE tAMAULIPA
Recurso de Revisi6n: RRAI/928/2024.
00000016
Folio de Solicitud de tnformaci6n: 281198424000153.
Ente Pablico Responsable: Ayuntamiento de Victoria, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
Ill- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revogue, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia; y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terrminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion Xiii  la norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
1. El recurso de revision procedera en contra
de
[
xill. La falta, deficiencia o insuficiencia
iAEJECUTiVA
motivacion en la respuesta;..." (Sic, enfasis pr
De la revision a los autos gt
advierte que el tema sobre
determinar si la informacior
cor
r
entacion y/o
orman er expediente en estudio, se
Organo Garante se pronunciara sera
 proporcionada por el sujeto obligado trasgrede
el derecho de acceso a la inf
C
JARTC
constand
Imacion del solicitante.
udio del asunto. Una vez realizado el estudio de ias
que integran el expediente en que se actua, se desprende
que la presente resolucion consiste en determinar la existencia de la respuesta emitida por el sujeto obligado, en atencion a la solicitud de acceso al rubro citada de conformidad con lo dispuesto por la Ley iocal de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica.
Con el objeto de ilustrar la controversia planteada y lograr claridad en el tratamiento del tema en estudio, resulta conveniente precisar la solicitud de informacion, la respuesta del sujeto obligado, el agravio de la parte recurrente.
> Descripcion de la Solicitud de informacion:
Pagina 7

≦ 8 ≧
Gire a todas sus oficinas, para una busqueda exhaustiva de la siguiente informacion.
Todo documento, relacion laboral, contractual, relacionado al nombre l... > Respuesta inicial. En fecha veintinueve de noviembre del dos mil
veinticuatro,
el sujeto obligado emiti6 una respuesta
proporcionando lo siguiente:
1. Oficio numero UT/OF/0963/2024, de fecha veintinueve de noviembre del dos mil veinticuatro, dirigido al solicitante, suscrito por el Titular de la Unidad de Transparencia del Ayuntamiento de Victoria, Tamaulipas, en la que manifiestan haber girado al area de Departamento de Recursos Humanos.
2.Oficio numero RH/484/2024, de fecha veintisiete de noviembre del ano pasado, dirigido al Titular de la Unidad de Transparencia del Ayuntamiento de Victoria, Tamaulipas, suscrito por el Jefe del Departamentos de Recursos Humanos en donde manifesto: "..realizo una busqueda exhaustiva en los archivos de este Departamentos, asi como en diversas nominas de los trabajadores, no encontrandose informacion relacionada, di documentos del c... por io que nos vemos imposibilitados a proporcionar lo solicitado..."
> Agravio por el particular:
Inconforme el particular acudio a interponer recurso de revision,  invocando como agravio la falta de fundamentacion y motivacion
de la respuesta. > Alegatos.
En fecha trece de diciembre del dos mil veinticuatro, el sujeto obligado allego a traves del Sistema de Gestion de Medios de Impugnacion de la Plataforma Nacional de Transparencia, en el cual allego lo siguiente:
1. Oficio numero UT/oF/i044/2024, de fecha doce de diciembre del dos mil veinticuatro, dirigido a la
Pagina 8
ISECrETA

≦ 9 ≧
EJECUTIVA
ITtUtO DE trANSPARENGIA D
tYE
TaMaUUPA
00000017
Recurso de Revisi6n: RRAI/928/2024.
Folio de Solicitud de informaci6n: 287198424000153.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Terar
Comisionada Presidenta del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, suscrito por el Titular de la Unidad de Transparencia del Ayuntamiento de Victoria, Tamaulipas, en la cual expone sus alegatos. 2. Oficio numero RH/1484/2024, de fecha veintisiete de noviembre del ano pasado, dirigido al Titular de la Unidad de Transparencia del Ayuntarmiento de Victoria, Tamaulipas, suscrito por el Jefe del Departamentos de Recursos Humanos, en donde manifesto que se realizo una busqueda exhaustiva en sus archivos y
o
Se
encontro informacion de lo solicitado.
> Valor Probatorio:
El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, lo descrito anteriormente.
Instrumentales a las que se les concede valor probatorio, de conformidad con lo establecido en los dispositivos legales Capitulo XI, articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por asi disponerlo esta ultima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento.
Expuestas las posturas de las partes, este organo garante procede al analisis de la legalidad de la respuesta emitida a la solicitud motivo del presente recurso de revision.
Con base a los antecedentes expuestos y de las constancias que
obran en autos, se determina coNFIRMAR el presente asunto, io anterior, en virtud de las siguientes consideraciones.
Pagina 9

≦ 10 ≧
Para fundar nuestro estudio es importante citar lo que la regulacion manifiesta, respecto al derecho de acceso a la informacion, en el articulo 6 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos, se establece lo siguiente:
> Que toda persona tiene derecho al libre acceso a informacion plural y oportuna, asi como a buscar, recibir y difundir informacion e ideas de toda indoie por cualquier medio de expresion; el cual sera garantizado por el Estado.
> Que, para el ejercicio del derecho de acceso a la informacion, se considerara que toda la informacion en posesion de cualquier autoridad, entidad, organo y organismo de los Poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial, organos autonomos, partidos politicos, fideicomisos y fondos publicos, ast como de cualquier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o realice actos de autoridad en el ambito federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reservada temporalmente por razones de interes publico y seguridad nacional, en los  terminos que fijen las leyes.
> En la interpretacion del derecho de acceso a la informacion debera prevalecer el principio de maxima publicidad, por consiguiente, toda persona, sin necesidad de acreditar interes alguno o justificar su utilizacion, tendra acceso gratuito a la informacion publica.
Por su parte la Ley General de Transparencia y Acceso a la informacion Publica establece en sus articulos 4, 12, 13, 18, 19 y 129 asi como su homologa Estatal de Transparencia adopta en sus dispositivos 4, 9, 12, 17, 18 y 143:
> Que toda la informacion que es generada, en posesion de los sujetos obligados es publica y accesible a cualquier persona, misma que ademas debe ser veraz, completa, oportuna, accesible verificable, entre otros; aunado a que, los sujetos obligados tienen el deber de documentar todo acto que derive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones.
Pagina 10
SECRET

≦ 11 ≧
EJECUTIVA
TAIT TITUTW DTRANSPARENCIADE
TAS
Ye tamauue
Recurso de Revisi6n: RRA1/928/2024.
 00$00018
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281198424000153
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria. Tarnaulipas.
Comisionada Ponente: Rosaiba Ivette Robinson Terar
> Del mismo modo, que la informacion es susceptible de existir si se encuentra dentro de las facultades competencias y funciones que los ordenamientos juridicos otorgan a los sujetos obligados, asimismo en caso de no haberse ejercido o no sea posible proporcionar la informacion, se debera motivar la respuesta en funcion de las causas que motiven la clasificacion de inforrmacion. Ia inexistencia o en su caso la declaracion de incompetencia.
> Que en caso de no existir las evidencias que demuestren el desarrollo del procedimiento establecido en la reglamentacion en
cita, no puede entonces tenerse la certeza de que la re recibida se sustente en archivos existentes, resguardadg
areas competentes para su elaboracion acuerdo a sus funciones y competenci:
Una vez expuesto lo anterior y ree
"todo documento, relacion la
B
sujeto obligado en su
de Recursos Hun trabaiadore
incor recurs
bien el
c
bor
r:
sta a4 Ce
do gue el particular requirio ado con el C..." a lo cual el
ifesto que el area del Departamento
archivos y en sus diversas nominas de
ntro "informacion relacionada con lo solicitado;
Ja respuesta proporcionada el particular interpuso su vision por la falta de fundamentacion y motivacion; ahora nte recurrido en el periodo de alegatos reitero su respuesta
inicial, por ende respecto a ello ello el criterio s0/o31/2010 emitido por el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a ia Informacion y Proteccion de Datos Personales que establece que este Organo Carante no esta facultado para pronunciarse respecto de la veracidad de la informacion proporcionada por los sujetos obligados en respuesta a las solicitudes de informacion.
Asi mismo la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas con relacion al procedimiento que deben seguir los sujetos obligados al momento de recibir una solicitud de
 Pagina 11

≦ 12 ≧
acceso a la informaci6n en sus articulos 133, 134, 140, 141, 143, 144 y 145 establece que:
> Toda persona por si o por medio de un representante, tiene derecho a presentar una solicitud de acceso a la informacion, sin necesidad de sustentar justificacion o motivacion alguna, ello de manera verbal o presencial, mediante escrito libre o a traves del sistema electronico habilitado para tal efecto.
> Los sujetos obligados deberan otorgar acceso a los documentos que se encuentren en sus archivos o que esten obligados a documentar de acuerdo con sus facultades, competencias o funciones en el formato en que el solicitante manifieste, de entre aquelios formatos existentes, conforme a las caracteristicas fisicas de la informacion o del lugar donde se encuentre asi lo permita
> Cuando la informacion requerida por el solicitante ya este disponible al publico en medios impresos, tales como libros, compendios, tripticos, registros publicos, en formatos electronicos disponibles en internet o en cualquier otro medio, se le hara saber por el medio requerido por el solicitante la fuente, el lugar y la forma en que puede consultar, reproducir o adguirir dicha informacion.
> Cuando la solicitud de informacion no es clara, este incompleta, no aporte los elementos suficientes o estos sean erroneos para poder localizaria, el sujeto obligado podra prevenir al particular para que corrija o aporte nuevos elementos que permitan encontrarla. Para lo cual a la autoridad tiene cinco dias habiles para formular este requerimiento al solicitante,
lo cual
interrumpira el plazo de veinte dias como establece el articulo 146 de esta ley, todo esto con el objeto de clarificar lo solicitado.
> Asi mismo si la informacion requerida implica que el sujeto obligado deba hacer un analisis, estudio o procesamiento que rebase sus capacidades tecnicas, podra poner a disposicion dei particular, previa fundamentacion y motivacion de su actuar, la informacion disponible en sus instalaciones, es decir, mediante consulta directa.
Pagina 12
A SE

≦ 13 ≧
c
PItAIt
RENCiA, GE
ALES DEL
eStado De taMaUlIPar
20400010
Recurso de Revision: RRAl/928/2024
Folio de Solicitud de informaci6n: 281198424000153
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosaiba Ivette Robinson Teran.
> La Unidad de Transparencia garantizara que las solicitudes de informacion se turnen a todas las areas competentes que cuenten con la informacion requerida de conformidad con sus facultades y funciones con el fin de que se realice la busqueda exhaustiva de la informacion.
Por lo tanto, quienes esto resuelven, observan que la autoridad recurrida respeto el derecho humano de acceso a la informacion, al  haber atendido la solicitud que dio origen al presente recurso de revision brindando una respuesta acorde a lo requerido, mediante la busqueda
2
-exhaustiva de la informacion, por lo que, este Instituto estima infundado
el agravio esgrimido por el recurrente y se CONFIRMA  termiro de Ley, por los motivos ya expuestos, en 
a
169, numeral I, fraccion lI, de la Ley de Tr TARiA EJECihr AMacion de Tamaulipas.
W
QUINTO. Version Publica.
0n
++
2
tos
on en el tarticulc
icceso a ia
mento en los articulos 67
SG
fraccion XXXVI y 75,fraccic
lon Tde la Ley de Transparencia y Acceso a la
C
Informacion Publica
do de"Tamaulipas, las resoluciones de este
Organism
mom manter el portal
icia"se haran publicas, asegurandose en todo
asinformacion reservada, confidencial o sensible se Ttar caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publigue er le"Internet del instituto, asi como en la Plataforma Nacional de
Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aguella informacion que constituya un datc personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XXXVi; 11o, fracci6n I11; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de los Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
 Pagina 13

≦ 14 ≧
RES U E LV E
PRIMERo. EI agravio formulado por el particular, en contra del Ayuntamiento de Victoria, Tamaulipas, resulta infundado, segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
SEGUNDO. Con fundamento en el articulo 169, numeral 1, fraccion 11, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se cONFIRMA la respuesta emitida el veintinueve de noviembre del dos mil veinticuatro, por la autoridad responsable, otorgada en atencion a la solicitud de informacion con folio 2811984240o0153, en terminos del considerando CUART0.
TERCERO. Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecha con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnaria ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
CUARTO.- Se instruye a la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el Acuerdo de Pleno ap10/04/076.
ARCHIVESE el presente asunto como conciuido
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y los licenciados Rosalba Ivette Robinson Teran y Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, siendo presidente la primera y ponente la segunda de los nombrados, asistidos por el licenciada Suheidy Sanchez Lara, Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo AP-14-11-2023, aprobado en fecha treinta y uno de mayo del dos mil veintitres e iniciando funciones a partir de fecha primero de junio del dos mil veintitres, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion XXX, de la Ley
Pagina 14
SCRE

≦ 15 ≧
TA
INstituto De transparencia, De
a inFormacion y de EStaDO De taMaULIPaS
Recurso de Revisi6n: RRAt/928/2024.
G0000020
Folio de Solicitud de Informacion: 281198424000153. Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Victoria, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas,  quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
a
 A EJECUTIVA-jc. Rosa(ba Ivette Robinson Teran
Comisionada
Lic. Luis Adrian Men
Jiola Padilla
Comisionadd
sanche
i
Staria EjecutiVaSECRETARA EJECUTIVA
ESOLUCION DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVISION RRAI/0928/2024
Pagina 15

≦ 16 ≧
D
H
: 
:
TE
::
E
E
:

