2026-08-19 13:09:58

≦ 1 ≧
TAIT
0A1
PROTECCION DE DATO
NCY
NALESFF
ESTADO DE TAMAULIPAS
C0000075
Recurso de Revisi6n: RRDP/0952/2024 Folio de Solicitud: 280517324000085
Ente Publico Responsable: Sistema para el Desarrollo
 integral de ia Familia de Tamaulipas.
 Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran
Victoria, Tamaulipas, a quince de enero del dos mil veinticinco.
VISTO
e!
estado
 procesal que guarda el expediente
RRDP/0952/2024, formado con motivo del recurso de revisi6n interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 280517324000085 presentada ante el Sistema para el Desarrollo Integral de la Familia de Tamaulipas, se procede a dictar
W Mresolucioh con base en los siguientes:
retariA eIeCutiVa
AnteCedentes:
PRIMERO. Solicitud de acceso a datos personales. EI cinco de
noviembre del dos mil veinticuatro, el particular formul6 solicitud de acceso a datos personales a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, generando el numero de folio 280517324000085, por medio del cual requirio lo que a continuacion se describe:
"A quien corresponda.
En ejercicio de mis derechos de acceso, rectificacion, cancelacion y oposicion (Derechos ARcO) conforme a lo dispuesto por la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas y la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, solicito a este sujeto obligado proceda a la eliminacion de mi informacion personal que indebidamente se encuentra publicada en un archivo en. formato Excel denominado "AYUDAS-Y-SUBSIDIOS-4-TRIM-202I (3)" documento que
obra
er
internet
d
traves
del
siguiente
https:/www.diftamaulipas.gob.mx/wp-
content/uploads/sites/88/2022/02/A YUDAS-Y-SUBSIDIOS-4-TRIM-2021.xlsx
URL
Lo anterior, obedece a que en ningun momento he otorgado mi consentimiento para la divulgacion de mi informacion personal tales COMO: No., CONCEPTO SECTOR ECONOMICO (SUBSIDIO) SOCIAL(AYUDAS), BENEFICIARIO CURP RFC Apellido Paterno Apellido Materno Nombre(s), DOMICILIO CALLE NUM EXT COLONIA CP MUNICIPIO ESTADO, INFORMACION DEL PADRE O TUTOR RECEPTOR DIRECTO
Pagina 1

≦ 2 ≧
C
NSTITUTO E TRANSPARENCA, DE CCESO A lA INFORMaCION y DE
ESTADO De tAMALIPAS
Recurso de Revisi6n: RRDP/0952/2024 Folio de Soticitud: 280517324000085
 Ente Publico Responsable: Sistema para el Desarrolio
Integral de la Familia de Tarmaulipas
Comisionada Ponente: Rosalba ivette Robinson Teran
DEL BENEFICIARIO (EN CASO DE) MONTO PERIODICIDAD Apellido Paterno Apellido Materno Nombre(s) RFC CURP.
La publicacion de esta informacion sin mi consentimiento constituye una vuineracion de mis derechos a la privacidad y la proteccion de mis datos personales.
De acuerdo con el principio de proteccion de datos personales, solicito gue se elimine dicha informacion de manera inmediata para evitar cualquier posible riesgo relacionado con el uso indebido de mis datos.
Agradezco de antemano la atencion que se brinde a esta solicitud y quedo a la espera de una pronta respuesta. [...]."
SEGUNDO. Contestacion de la solicitud de datos personales. En fecha veintiocho de noviembre del dos mil veinticuatro, el sujeto obligado, emitio una respuesta a traves de la Plataforma Nacional de
Transparencia, mediante diversos oficios numero
UT/218/2024,
UT/193/2024, Dcs/0262/2024, UT/194/2024, DAyF/1217/2024 y acuse de la solicitud de informaci6n numero 280517324000085.
TERcERO. Interposicion del recurso de revision. Inconforme con Io anterior, el seis de diciembre del dos mil veinticuatro, el particular acudid a este Organismo Garante a interponer recurso de revision a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
"Articulo 129. El recurso de revision procedera en los siguientes supuestos: Vi. Se niegue el acceso, rectificacion, cancelacion u oposicion de datos personales, o bien, la portabilidad de los datos personales; Y se adjunta recurso de revision." (Sic)
OCTAVO..Tramitacion del.recurso.de revision
a) Turno del recurso de revision. En fecha diez de diciembre del dos mil veinticuatro, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis baio Ia luz del articulo 140, fraccion I, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas.
Pagina 2

≦ 3 ≧
TECCION DE DATOS PERSONALES D
STAOODSTAYAULIWA
C0900076
Recurso de Revision: RRDP/0952/2024 Fotio de Solicitud: 280517324000085.
Ente Publico Responsable: Sistema para el Desarrollo
Integral de ia Familia de Tamaulipas
 Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran
b) Admision del recurso de revision. En diez de diciembre del dos
mil veinticuatro, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a partir del siguiente en que fuera notificado el proveido en mencion, las partes manifestaran lo que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha once de diciembre del presente ano, ambas partes fueron notificadas de la apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran lo que a su derecho conviniera; sin que a la fecha rindiera informacion.
ARIA EJECUTIVA
d) Cierre de Instruccion. Consecuentemente el ocho de enero del dos mil veinticuatro, con fundamento en el articulo 14o fracciones VIl y VllI, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
considerandos:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia y
Acceso a la Informacion de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente Recurso de Revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 16, parrafo 2, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion II, 150 fracciones I y l1, de la Ley General de Transparencia y de Acceso a ia Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 11, 123, fracci6n IV y 140 fracciones I y II de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados  del Estado de Tamaulipas.
Pagina 3

≦ 4 ≧
INSTITUTO DE TRANSPARENCA, DE
 iNFORMACION Y dt
Estado de tamaulipas
Recurso de Revisi6n: RRDP/0952/2024. Folio de Solicitud: 280517324000085.
Ente Publico Responsable: Sistema para el Desarrollo
 integral de la Familia de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran
SEGUNDO. Causales de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de  impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision, por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de la Federacion con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 164587; instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aislada; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXXI, Mayo de 2010; Materia(s): Comun; Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina: 1947, que a la letra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA, INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion III y 91, fraccion Il, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar gue las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja. Lo anterior es ast, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricamente que las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio: imperativo este que, inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al ultimo numeral invocado que indica: "si consideran infundada la causa de improcedencia ...": esto es, con independencia de guien sea la parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto. " (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, io invoquen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
P agina 4
TEGT

≦ 5 ≧
S  A
TA S
E
ESTADO DE TAMAULIPA
1
00000077
Recurso de Revision: RRDP/0952/2024 Folio de Solicitud: 280517324000085.
Ente Publico Responsable: Sistema para el Desarrollo
 Integral de la Familia de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robirson Teran
Ahora bien, con fundamento en lo establecido en el articulo 136, de la Ley de Proteccion de Datos Personales vigente en el Estado, en suplencia de la queja, cuando el particular manifesto: ".Articulo 129. E/ recurso de revision procedera en los siguientes supuestos: Vi. Se niegue el acceso, rectificacion, cancelacion u oposicion de datos personales, o bien la portabilidad de los datos personales: Y se adjunta recurso de revision" se entendera que se agravia del acceso, rectificacion, cancelacion y oposicion de datos personales, lo que es uno de los supuestos de procedencia previstos en el articulo 129 fraccion Vi, de la normatividad referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 129:
1.El recurso de revision procedera en los siguientes supuestos:
RA EJeCUtiva
Vi. Se niegue el acceso, rectificacion, cancelacion u oposicion de datos personales o bien, la portabilidad de los datos personales;..(Sic, enfasis propio)
Del mismo modo, es preciso mencionar que en el caso concreto no se encuentra pendiente del desahogo de prevencion alguna, toda vez que el agravio esgrimido por el particular fue claro desde el momento de la presentacion de! medio de defensa, al manifestar ia negativa de  cancelacion por parte de la autoridad senalada como responsable.
Asi tambien cabe senalar que el recurso de revision, no se encuentra encaminado a impugnar la veracidad de la respuesta emitida por el sujeto obligado, ni el agravio del particular estriba en informacion distinta a la solicitada en un inicio o bien se trate de una consulta.
TERCERO. Estudio y resolucion del asunto.
Expuesto lo anterior, es importante analizar la solicitud de datos personales y la respuesta otorgada, por tal motivo se describe a continuacion:
Solicitud de datos personales:
Pagina 5

≦ 6 ≧
NSTIUTO DE TRANSPAR
ENCIA,DE
EStADO DE TAMAULIRAS
C5EE
Recurso de Revisi6n: RRDP/0952/2024 Folio de Solicitud: 280517324000085
Ente Publico Responsabie: Sistema para el Desarrollo
 Integral de la Familia de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran
...solicito a este sujeto obligado proceda a la eliminacion de mi informacion personal que indebidamente se encuentra publicada en un archivo en formato Excel denominado "AYUDAS-Y-SUBSIDIOS-4-TRIM-2021 (3)" documento que obra en internet a traves del siguiente
URL
https://www.diftamaulipas.gob.mx/wp
content/uploads/sites/88/2022/02/AYUDAS-Y-SUBSIDIOS-4-TRIM-2021.x/sx.
Lo anterior, obedece a que en ningun momento he otorgado mi consentimiento para la divulgacion de mi informacion personal tales COMO: No., CONCEPTO SECTOR ECONOMICO (SUBSIDIO) SOCIAL(AYUDAS), BENEFICIARIO CURP RFC Apellido Paterno Apellido Materno Nombre(s), DOMICILIO CALLE NUM EXT COLONIA CP MUNICIPIO ESTADO, INFORMACION.DEL PADRE O TUTOR RECEPTOR DIRECTO DEL BENEFICIARIO (EN CASO DE) MONTO PERIODICIDAD Apellido
Paterno Apellido Materno Nombre(s) RFC CURP [.." Respuesta inicial.
En fecha veintiocho de noviembre del dos mil veinticuatro, el ente recurrido, emitio una respuesta a traves de la Piataforma Nacional de Transparencia, en el que allego lo siguiente:
. Oficio numero UT/218/2024, de fecha veinticinco de abril del ano pasado, dirigido al solicitante, suscrito por la Jefa del Departamento de Transparencia y Rendicion de Cuentas de la Direccion Juridica y Transparencia del Sistema DIF, Tamaulipas. en el cual expone sus alegatos.
. Oficio numero UT/193/2024, de fecha seis de noviembre del dos mil veinticuatro, dirigido a la Directora Social del Sistema DIF, Tamaulipas. suscrito por ia Jefa del Departamento de Transparencia y Rendicion de Cuentas de la Direccion Juridica y Transparencia del Sistema DIF, Tamaulipas, en donde le solicita de contestacion a la solicitud de informacion numero 280517324000085.
: Acuse de recibo de la solicitud de datos personales de ia solicitud de informacion numero 280517324000085.
 Oficio numero Dcs/o262/24, de fecha siete de noviembre del de la anualidad pasada, dirigido a la Jefa del Departamento de
Pagina 6
SEC

≦ 7 ≧
TAIT
tauc
e
TROTECCION DE DATOS PERSONALES DE
ESTADO DE TAMAULIPAS
C0000078
Recurso de Revisi6n: RRDP/0952/2024 Folio de Solicitud: 280517324000085)
Ente Publico Responsable: Sistema para el Desarrollo
 Integral de la Farmilia de Tamaulipas
Comisionada Ponerte: Rosalba Ivette Robinson Teran
Transparencia y Rendicion de Cuentas de la Direccion Juridica y Trasparencia del Sistema DIF, Tamaulipas, suscrito por la Directora de Comunicacion Social, donde manifiesta gue el area responsable de la informacion es la Direccion de Administracion y Finanzas del Sistema DIF, Tamaulipas.
. Oficio numero UT/194/2024, de fecha siete de noviembre del
dos mil veinticuatro, dirigido al Director de Administracion y Finanzas del Sistema DiF, Tamaulipas, suscrito por ia Jefa del Departamento de Transparencia y Rendicion de Cuentas de la Direccion Juridica y Transparencia del Sistema DIF, Tamaulipas. donde le solicita: ".gue, dentro de los proximos cinco dias habiles, se brinde el aviso de privacidad correspondiente, o er su caso se realicen los tramites necesarios para la baja del
ARAEJECJTIVA
formato mencionado en la pagina de internet del sistema.. " Oficio numero DAyF/1217/2024, de fecha veinte de noviembre del ano pasado, suscrito por el Director de la Direccion de Administracion y Finanzas del Sistema DIF, Tamaulipas dirigido a la Jefa del Departamento de Transparencia y Rendicion de Cuentas del Sistema DIF, Tamaulipas, en la cual manifiesta lo siguiente: ..En relacion a la informacion solicitada, y con respuesta de parte de esta Direccion se hizo la solicitud a la Direccion de Comunicacion Social a traves del oficio DAyF/171/z024 donde se solicita guitar el archivo correspondiente a AYUDAS-Y-SUBSIDIOS-4-TRIM-2021.xlsx de Ia pagina oficial del Sistema DIF Tamaulipas, la cual fue corregida con un nuevo archivo en PDF con el siguiente URL : https://www.diftamaulipas.gob.mx/wp
content/uploads/sites/88/2024/17/Subsidios-y-Ayudas-4to-
Trim-zo2l.pdf , archivo con el cual se cumple el articulo 67 de Ia Ley General de Contabilidad Gubernamental, sin resultar necesario la publicacion de datos personales, lo anterior con el fin de atender lo solicitado por el particular..."
Pagina 7

≦ 8 ≧
SiuTO De TrANSPareNC, De
QYE1
EStAdo de TaMAULiPAS
sn
Recurso de Revisi6n: RRDP/0952/2024. Folio de Solicitud: 280577324000085.
Ente Publico Responsable: Sistema para el Desarrollo
integral de la Familia de Tamaulipas
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran
Una vez concretado lo anterior, es importante senalar que el articulo 16 de nuestra constitucion, consagra el derecho a la proteccion de los datos personales; cuyas vertientes consisten en el acceso, la rectificacion, Ia cancelacion y la oposicion. De igual manera, senala las excepciones a Ios principios que rijan el tratamiento de datos; consistentes estas, en razones de seguridad nacional, disposiciones de orden publico, salud y seguridad publicos.
En este sentido, la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado Tamaulipas, expone:
"Articulo 3. Para los efectos de la presente Ley se entendera por:
Vil. Datos personales: cualguier informacion concerniente a una persona fisica identificada o identificable expresada en forma numerica. alfabetica, alfanumerica, grafica, fotografica, acustica o en cualquier otro formato. Se considera que una persona es identificable cuando su identidad puede determinarse directa o indirectamente a traves de cualquier informacion, siempre y cuando esto no requiera plazos, medios o actividades desproporcionadas;
IX. Derechos ARcO: los derechos de acceso, rectificacion y cancelacion de datos personales, asi como la oposicion al tratamiento de los mismos;
xxix. Responsable: cualguier autoridad, dependencia, entidad, organo y organismo de los poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial del Estado, ayuntamientos, organismos constitucionales autonomos, tribunales administrativos, fideicomisos y fondos publicos, asi como partidos politicos del orden estatal, que decide y determina los fines, medios y demas cuestiones relacionadas con determinado tratamiento de datos personales:
xxxI1. Titular: la persona fisica a quien corresponden los datos personales," En funcion de fa normativa senalada, se desprenden las premisas
siguientes:
Pagina 8
SECT

≦ 9 ≧
X
TAIT
PROTeCCION De DatOs PeRSONALES DE:
ACAE
Recurso de Revisi6n: RRDP/0952/2024 Folio de Solicitud: 280517324000085
Ente Publico Responsable: Sistema para el Desarrollo
 Integral de ia Farmilia de Tarnaulipas
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran
Primero, por datos personales, se entendera Ia informacion concerniente a una persona fisica identificada o identificable; y que se considera que una persona es identificable cuando su identidad pueda determinarse directa o indirectamente a traves de cualquier informacion.
De igual manera se precisa que en todo momento el titular o su representante podran solicitar al responsable, el acceso, rectificacion, cancelacion u oposicion -derechos ARcO-al tratamiento de los datos personales que le conciernen, asimismo la recepcion y tramite de las solicitudes de ejercicio de los derechos ARco que se formulen a los sujetos obligados, se sujetara al procedimiento establecido en el Titulo Tercero de la Ley General de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados, en consonancia con el titulo tercero de la Ley de
foteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del
FEJECOTIVA
Estado de Tamaulipas, y demas disposiciones que resulten aplicables en Ta materia.
Al respecto, resulta necesario mencionar que en los articulos 62, 63. 64 y 74, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas; se dispone lo siguiente:
"Articulo 6z. En todo momento el titular o su representante podran solicitar al responsable el acceso, rectificacion, cancelacion u oposicion al tratamiento de los datos personales que le concierne, de conformidad con lo establecido en el presente Titulo.
Articulo 63. El titular tendra derecho de acceder a sus datos personales que obren en posesion del responsable, asi como a conocer la informacion relacionada con las condiciones, generalidades y  particularidades de su tratamiento.
Articulo 64. El titular tendra derecho a solicitar al responsable la rectificacion o correccion de sus datos personales, cuando estos resulten Ser inexactos, incompletos o no se encuentren actualizados.
Pagina9

≦ 10 ≧
TITUTO DE
NSPARENCIA, DE
NALES DEL
YECNE
EStADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRDP/0952/2024 Folio de Solicitud: 280517324000085
Ente Publico Responsable: Sistema para et Desarrollo
integral de ia Familia de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosaiba ivette Robinson Teran
Articulo 74. El titular, por si mismo o por medio de su representante, podra presentar una solicitud para el ejercicio de los derechos ARCO ante Ia Unidad de Transparencia del responsable, a traves de escrito libre, formatos, medios electronicos o cualquier otro medio gue establezca el Instituto, o bien, via Plataforma Nacional."
Por lo anterior, se desprende que en todo momento el titular o su representante podran solicitar al responsable, el acceso, rectificacion, cancelacion u oposicion al tratamiento de los datos personales que le conciernen. Asi como conocer la informacion relacionada con las condiciones y generalidades de su tratamiento.
En el caso presente, se advierte que el sujeto obligado, mediante el area de la Direccion de Administracion y Finanzas del Sistema para el Desarrollo Integral de la Familia de Tamaulipas, solicito a la Direccion de Comunicacion Social, extraer el archivo de AYUDAS-Y-SUBSIDIOS-4-TRIM-202l.xisx de la pagina oficial del Sistema DIF, Tamaulipas, donde fue
corregido
mediante
|a
https://www.diftamaulipas.gob.mx/wp
Iiga
electronica
content/uploads/sites/88/2024/11/Subsidios-y-Ayudas-4to-Trim-2021.pdf. observandose un tabulador, denominado: "Subsidios-y-Ayudas-4to-Trim 2o2lpdf", donde se encuentran los montos pagados de ayudas y subsidios del periodo cuarto trimestre del ano dos mil veintiuno.
Lo anterior, se hace fehaciente en las documentales ofrecidas por el Sistema para el Desarrollo Integral de la Familia de Tamaulipas, mismas que consisten en documentales publicas a las cuales se les otorga el valor probatorio Pleno, en virtud de haber sido emitidas por servidores publicos en ejercicio de sus funciones, de conformidad con lo establecido en los articulos 325, fraccion Il y 397, del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, supletorios de la Ley de la materia, de acuerdo a lo previsto en los articulos 12, de ia Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas, 213 de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica
Pagina 10
SECRI

≦ 11 ≧
ItaIT
i0i0
ea.l
EStado De TaMauLipa
00000079
Recurso de Revisi6n: RRDP/0952/2024 Folio de Solicitud: 280517324000085
Ente Publico Responsabie: Sistema para el Desarrollo
 integral de la Familia de Tamaulipas
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran
y 4 de la Ley de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas.
Por lo tanto, quienes esto resuelven, observan que la autoridad recurrida respeto el derecho humano de proteccion de datos personales al haber atendido la solicitud que dio origen al presente recurso de revision brindando una respuesta acorde a lo requerido, mediante la busqueda exhaustiva de la informacion, por lo que, este instituto estima infundado el agravio esgrimido por el recurrente y se CONFIRMA la actuacion en el termino de Ley, por los motivos ya expuestos, en terminos del articuio 147, fraccion Il, de la Ley de Proteccion de Datos
T
Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas
AEJECUTIVA
CUARTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67
fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fracci6n XxXVI; 11o, fraccion ilI; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de  ios Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
Pagina 11

≦ 12 ≧
s
NSTTUTO DE TRANSPARENCIA, DE
ACEUNYE
T**+
EStaDO De taMAULIPAS
D
Recurso de Revisi6n: RRDP/0952/2024 Folio de Solicitud: 280517324000085
Ente Publico Responsable: Sisterma para el Desarrollo
 Integral de la Familia de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba ivette Robinson Teran RESUELVE
PRIMERO. EI agravio formulado por el particular, en contra del Sistema para el Desarrollo Integral de la Familia de Tamaulipas, resulta infundado, segun lo dispuesto en el considerando TERCERO del presente fallo.
SEGUNDO. Con fundamento en el articulo 147, fraccion II, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas, se CONFIRMA la respuesta emitida el veintiocho de noviembre del dos mil veinticuatro, por la autoridad responsable,  otorgada en atencion a la solicitud de acceso a datos personales con folio 280517324000085, en terminos del considerando TERCER0
TERCERO. Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnarla ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 151, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del  Estado de Tamaulipas.
CuARTO. Se instruye a la encargada de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 150, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas.
ARCHIVESE el presente asunto como conciuido
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y los licenciados Rosalba Ivette Robinson Teran y Luis Adrian  Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta la primera y ponente la segunda de los
Pagina 12
SEG

≦ 13 ≧
TAIT STTTUTO DE
ERX
PROTEL
rrwwA
EStADO DE TAMAULIPAS
IF5
C0000080
Recurso de Revision: RRDP/0952/2024 Folio de Solicitud: 280517324000085]
Ente Publico Responsable: Sistema para el Desarrollo
Integral de la Familia de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran
nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, en terminos de los articulos 33. numeral l, fraccion XXX;y 34 fracciones I y IV;y demas relativos de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas; y articulo l1 del Reglamento Interior del Instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
ARAEJOUTiVA
Lic. Rosalba Ivette Robinson Teran
Comisionada
Lic. Luis Adrian.Mendioia Padilla
Comisionado
Lic. Yadira Gaytan Ruiz
TAIT
Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva.
Secretaria ejecutiva
 HO3A DE FIRMAS DE LA RESOLUCION DICTADA DENTRO DEL. RECURSO DE REViSION RRDP/0952/2024
Pagina 13

≦ 14 ≧
S  
W B
B S
S B
X H
T

