2026-08-19 13:20:49

≦ 1 ≧
SITAIT NSTTUTO DE TRANSPARENCIA DE
LH
ONYB
EStADO DEtAMAULIPAS 
SE
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informacion: RRAt/012/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281199324000063
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a veintinueve de enero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/012/2025, formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281199324000063 presentada ante Movimiento Regeneracion Nacional, se procede a dictar resolucion con base en ios siguientes:
RESULTANDOS:
PRIMERO. Presentacion de Ia Solicitud de informacion. EI veintiuno de
noviembre del dos mil veinticuatro, se realizo una solicitud de
S
Rintorne
traves de la Plataforma Nacional de Transparencia al
Regeneracion Nacional, la cual fue identific 281199324000063, en (a que requirio lo.siguien)
#
"Ejerciendo mi derecho.al acceso at inforrnacion.
i6n a
artido Movimiento
mero de folio
formacion solicito la siguiente
Canual
Presupuest
I.-
tiene
e
2016,2017,2018,2019,2020,2021,2022,2023 y 2024
partido
del
ano
2.-Estruoturaru-organigrama administrativa con sueldos y/o dietas, prestaciones, aguinaldos del anio y cualquier tipo de pago del ano
2016207
:2019:2020,2021,2022,2023 y 2024
-Estructura u Organigrama administrativa actualizada del 2o24
Presupuesto en capacitaciones en materia de mujeres en los afios o16,"2077, 2018, 2019, 2020, 2027, 2022, 2023 y 2024 con el detalle de fechas y nombre de la capacitacion.
5.-Presupuesto anual de comunicacion y difusion en prensa y redes s0ciales en los anos 2016, 2077, 2018, 2019, 2020, 2021, 2022, 2023 y 2024. 6. Registro de donaciones de ciudadanos y/o empresas en los anos 2016, 2077,2018, 2019, 2020, 2021, 2022, 2023y 2024.
7.- Listado de proveedores en los meses de agosto, septiembre y octubre del 2024." (Sic)
SEGUNDO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a la solicitud de acceso a la informacion, de acuerdo al plazo previsto en el articulo 146, numeral 1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Pubtica del Estado.
Pagina 1

≦ 2 ≧
TERCERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el ocho de enero del dos mil veinticinco, el particular interpuso el recurso de revision, manifestando lo siguiente:
"Por medio de la presente me dirijo al ITAIT a interponer el recurso de revision contra el sujeto obligado movimiento regeneracion en Tamaulipas por la no contestacion de mi solicitud de informacion con el numero de folio: 281199324000063 con fecha de presentaci6n del dia 21/11/2024 segun lo establece el articulo 159 fraccion Vi de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas. Por lo antes expuesto solicito sea admitido el presente recurso de revision y se aplique ia suplencia de la queja a mi favor como lo establece el articulo 163 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas. Anexo al presente acuse de la plataforma nacional de transparencia de mi solicitud de informacion con el numero de folio: 281199324000063.. 
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a. Turno del recurso de revision. En fecha nueve de enero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual ie correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168 fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b. Admision del recurso de revision. El nueve de enero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, interpuesto por la parte recurrente en contra del sujeto obligado, tal y como lo establece el articulo 168, fraccion il de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El nueve de enero del dos mil veinticinco, se notifico ambas partes, la admision del recurso de revision, otorgandole un plazo de siete dias habiles, contados a partir de dicha notificacion para que manifestara lo que a su derecho conviniera y rindiera alegatos; sin que obre promocion alguna del sujeto obligado, tal como lo establece el articulo 139, numeral 1, de la Ley de Transparencia Local.
d. Cierre de Instruccion. Consecuentemente el veintiuno de enero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y Vi, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se deciaro
Piagina 2

≦ 3 ≧
gItAIT TrtmoeaeanIea we PROTECCIGN DE DAtOS PERSONALES DE!
TSTADO WE TAMAULFAS
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informaci6n: RRAl/012/2025.
 Fojio de Solicitud de Informacion: 281199324000063.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
cerrado el periodo de instruccion, lo que obra en foja 07, asi como la notificacion en fojas 08 y 09, expuesto lo anterior se procedio a Ia elaboracion de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que
las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
ConsIderAndos:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Inst
ttuto d
Acceso a la Informacion y de Proteccion
Tamaulipas es competente para conod
Transparencia, de
de
sDatos C
Personales de
esofver el presente recurso de
revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6', apartado A.
fraccion IV, de Ia Constitueion
acuerdo con lo previsto er
C
olitica de ios Estados Unidos Mexicanos; de
articulos 42 fraccion I1, 15o fracciones I, II y VII
Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17
de la LeyaGeneral de
fraccion 168 frat
Ade la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y
Fy I1, 169 fraccion II1, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia
Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Metodologia de estudio. De las constancias y documentos que obran en el expediente se advierte que, es necesario estudiar las causales de improcedencia y sobreseimiento que pudieran presentarse previo a determinar lo que a derecho corresponda.
I. Causales de Improcedencia. En este apartado se analizara el estudio de las causales de improcedencia toda vez que, al ser la litis una cuestion de orden publico y estudio preferente, resulta oficioso para este organo Garante.
Pagina 3

≦ 4 ≧
En este sentido a continuacion se cita el contenido del articulo 173 de Ia Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley;
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente, Ill.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161 de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada;
Vi.- Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos.'(Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
i. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dfas, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado
de Tamaulipas. II. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion Il del precepto
Iegal en cuestion no cobra vigencia. Ill. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se  advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de informacion; por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision,  prevista en el articulo 159, fraccion VI de la Ley local de la materia.
Pagina 4

≦ 5 ≧
ITATT INSTITUTO DE TRANSPARENCIA DE
cC
TOTE
NAESF
ESTANO DE TAMAULIPAS
iV. Prevencion
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informacion: RRAt/012/2025.
Folio de Soticitud de Informaci6n: 281199324000063.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion V del articulo 173 en analisis.
Vi. Consulta
S
S
Asimismo, de la revision al recurso de revision"interpuesto por ia persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia
I VI del articulo en cuestion.
prevista en la fraccion
ViAms
CG
Imentedel contraste de la solicitud de informacion de ia na recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto
en contra de la falta de respuesta a la solicitud de informacion, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
II. Causal de sobreseimiento. Ahora bien, este Organo Carante examinara si se actualiza alguna casual de sobreseimiento al tratarse de un asunto de previo y especial pronunciamiento, Por tal motivo, el articulo 174 del mismo ordenamiento legal, se refiere lo siguiente:
"ARTICULO 174
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
Pagina 5

≦ 6 ≧
I.- El recurrente se desista; Il.- El recurrente fallezca:
Ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifigue o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia;y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo."{Sic}
Conforme al analisis efectuado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que la parte recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
En ese sentido, se establecen los supuestos por los que un recurso de revision pudiera desecharse por improcedentes, asi como sobreseerse, en el caso concreto no se actualizan.
El medio de defensa se presento dentro de los quince dias habiles siguientes, estipuiados en el articuio 158, de la normatividad en cita, contados a partir desde que del Sujeto Obligado tuvo que dar respuesta en ios tiempos senalados por la ley de la materia, lo cual se explica a continuacion:
Fecha de
r
Dias inhabiles
On de la solicitud
C6r-c
El 21 de De} O
s
or
Cc}
Sabados y domingos y t8 de dicier
enero del 2025 por periodo vacacionat
3
Este Instituto no tiene conocimiento de que se encuentre en tramite algun medio de defensa presentado por la parte recurrente, ante un Tribunal, en contra del mismo acto que se impugna a traves del presente medio de defensa.
TERCERO. Materia del Recurso de Revision. De la revision a las constancias y documentos que obran en el expediente, se advierte que el particular manifesto en su interposicion lo siguiente:
"Por medio de la presente me dirijo al ITAIT a interponer el recurso de revision contra el sujeto obligado movimiento
Pagina 6

≦ 7 ≧
OItaIt INSTITUTO DE TRANSPARENCIA,DE
ccetO ala Inf
XT
RMAC
ONALESOE
STADO DETAMAULIPAE
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion: RRAl/012/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 287199324000063)
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
regeneracion en Tamaulipas por la no contestacion de mi solicitud de informacion con el numero
de folio.
281199324000063 con fecha de presentaci6n del dia 21//2024 segun lo establece el articulo 159 fraccion Vl de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas. Por lo antes expuesto solicito sea admitido el presente recurso de revision y se aplique la suplencia de la queja a mi favor como lo establece el articulo 163 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas. Anexo al presente acuse de la plataforma nacional de transparencia de mi solicitud de informacion con el numero de folio: 287199324000063.. "
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, de  lo cual previamente transcrito se advierte que el particular se agravia de la
falta de respuesta a una solicitud de acceso a la infor
plazos estabiecidos en la ley; encuadrando 1
C
fraccion VI, de la Ley de la materia.
macion dentro de los
anterior
I articuio 159.
CUARTO. Estudio del asunto. Es fundado el agravio expuesto por el
Oa
recurrente y suficiente para reveca
Helacto de la autoridad traducido en la
falta de respuesta a su solieitud de informacion realizada el veintiuno de
W
A
noviembre del dos mil veinticuatro, por las consideraciones siguientes:
C
rciendo-mi derecho al acceso a la informacion solicito la siguiente nformacion:
Presupuesto
anual
que
 partido
ano
tiene
de!
e
2016,2077,2078,2019,2020,2021,2022,2023 y 2024
2.-Estructura u Organigrama administrativa con sueldos y/o dietas, prestaciones, aguinaldos del ano y cualquier tipo de pago del ano 2016,2077,2018,2019,2020,2021,2022,2023 y 2024.
3.-Estructura u Organigrama administrativa actualizada del 2024
4.-Presupuesto en capacitaciones en materia de mujeres en los arios 2076, 2017, 2018, 2019, 2020, 2021, 2022, 2023 y 2024 con el detalle de fechas y nombre de la capacitacion.
5.-Presupuesto anual de comunicacion y difusion en prensa y redes sociales en los anios 2016, 2017, 2018, 2019, 2020, 2021, 2022, 2023 y 2024. 6. Registro de donaciones de ciudadanos y/o empresas en los anos 2016, 2017,2018, 2019, 2020, 2021, 2022, 2023 y 2024.
7- Listado de proveedores en los meses de agosto, septiembre y octubre del 2024." (Sic)
Pagina 7

≦ 8 ≧
En el presente asunto el particular se inconforma de la omision del Partido Movimiento Regeneracion Nacional, de no dar respuesta a su solicitud de informacion la cual se le asigno el numero de folio 281199324000063, dentro del termino de veinte dias habiles, que senala la Ley de la materia vigente en el Estado, en su articulo 146
Con base en lo anterior, resulta conveniente atender el contenido del  articulo 146, numeral 1, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado. mismo gue se transcribe para mayor referencia:
"ARTICULO 146.
1. La respuesta a la solicitud debera ser notificada al interesado, en un plazo que no podra exceder de veinte dias, contados a partir del dia siguiente a la presentacion de aguella.
2. Excepcionalmente, el plazo referido en el parrafo anterior podra ampliarse hasta por diez dias mas, siempre y cuando existan razones fundadas y motivadas, las cuales deberan ser aprobadas por el Comite de Transparencia, mediante la emision de una resolucion que debera notificarse al solicitante, antes de su vencimiento." (sic, enfasis propio)
De lo anterior se desprende que, cuando un particular presenta una solicitud de informacion ante un sujeto obligado, este debe emitir una respuesta dentro de un plazo no mayor a veinte dias habiles, contando con Ia posibilidad de utilizar, cuando asi lo requiera, una prorroga por diez dias habiles mas.
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento y un motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite de Transparencia mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante antes del vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de que ninguna gestion de solicitud de informacion podra rebasar los treinta dias habiles para su contestacion.
En el caso concreto, resulta importante traer a colacion la tesis del Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito Judicial, de ia Decima Epoca, con numero de registro digital 2005698, el cual se cita a continuacion:
Pagina 8

≦ 9 ≧
G
JTO DE TRANEPAR
CSONALES DEL
PROTECCION DE DATOS PE
EETADO DE TAMAUUFAS
Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n: RRAl/012/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000063.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
"PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE EN EL ARTICULO 125,
FRACCIONVI,DELALEY
DE TRANSPARENCIA Y ACCESO A LA INFORMACION DEL ESTADO DE NUEVO LEON, PARA IMPUGNAR LA ENTREGA INCOMPLETAOINCORRECTA
LAINFORMACION
DE
SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACION CON LA MISMA PETICION SE
HUBIERECONFIGURADO PREVIAMENTE
LA NEGATIVA FICTA.
El articulo125, fraccion Vi de la mencionada ley preve que procede inconformidad cuando la autoridad obligada a proporcionar informacion, la entrega incompleta o sin que corresponda a lo solicitado, mientras que la fraccion x del propio precepto establece tambien cormo supuesto de procedencia del indicado procedimiento, la configuracion de Ja resolucion negativa ficta, al no recaer respuesta a la peticion respectiva dentro del termino previsto para ello. Asimismo, el $ articulo 126 de la misma legislacion dispone que aquel debe promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fechas de notificacion o, en su caso, a partir del momento en que hayan transcurrido los terminos establecidos para contestai Ias solicitudes. Por otra parte, los procedimientos de revision en materia de acceso a la informacion se rigen por el principio de expeditez, conforme al articulo 6o., apartado A, fraccion IV. de _Ja Constitucion Politica de los Estados_Unidos_Mexicanos mientras que el derecho fundamental de acceso a la justicia,  tutelado por el articulo 17 de la Norma Fundamental, compele a los organos jurisdiccionales para que,
en
Sus
interpretaciones, remuevan o superen los obstaculos o restricciones, innecesarias o irracionales. para obtener un pronunciamiento en torro a las pretensiones de los gobernados, lo cual es acorde con el criterio emitido por la Corte Interamericana de Derechos Humanos al interpretar el I articulo 25...de. Ia.Convencion Americana.sobre. Derechos Humanos en la sentencia de 28 de noviembre de 200z, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y costas), parrafo 52. Con apoyo en ese marco juridico, en los casos en que ante una solicitud de informacion, la autoridad obligada omite dar respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede impugnar la resolucion negativa ficta, pero ello no le impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa, en cuya hipotesis, una vez obtenida materialmente la informacion autorizada a su favor, y de estimarla incorrecta o incompleta, acudir al procedimiento de inconformidad bajo el supuesto de la fraccion Vi del referido articulo 125. Cabe senalar que el criterio anterior es acorde y compatible con la naturaleza de la resolucion negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre juridica que opera en favor de los particulares para posibilitar su derecho de defensa. " (Sic)
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentral  incompleta, que no corresponde con lo solicitado o la peticion solicitada no estan en los plazos previstos para contestar las solicitudes de informacion,
Pagina 9

≦ 10 ≧
debiendose regirse con los procedimientos y principios de ley de la naturaleza acorde a la compatibilidad que opere a favor de los particulares para defender su derecho a la informacion.
En el marco del Derecho de Acceso a la Informacion Publica, la figura de la negativa ficta constituye una presuncion legal, en el entendido de que no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y existe por lo tanto una resolucion de rechazo ante la solicitud del particular; ya que efectivamente, dicha figura se encuentra intimamente ligada con el  Derecho de Peticion, consagrado en nuestra Carta Magna.
En ese sentido, resulta un hecho probado que el Titular de la Unidad de Transparencia del Partido Movimiento Regeneracion Nacional, no atendio el requerimiento del particular, configurandose tal omision en una negativa ficta para el despacho, atencion y desahogo de la solicitud en comento, siendo vuinerado el ejercicio efectivo del derecho de acceso a la informacion publica en agravio del promovente, apartandose de los principios que todo sujeto obligado debe seguir de conformidad con lo estipulado en la Ley de Transparencia vigente en el Estado
Del mismo modo, no pasa desapercibido para este Pleno, que, ante la negativa del sujeto obligado, el articulo 149 de la Ley de la materia estipula lo que a continuacion se transcribe:
ARTCULO149
Ante la falta de respuesta a una solicitud en el plazo previsto y en caso de que proceda el acceso, los costos de reproduccion y envio correran a cargo del Sujeto Obligado."(Sic}
Del fragmento normativo citado, se obtiene que, cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y forma a una solicitud de informacion que fue debidamente presentada ante dicho ente, entonces se ordenara su entrega sin costo alguno para el recurrente.
En ese sentido, y toda vez que el particular formul6 su solicitud de informacion el veintiuno de noviembre del dos mil veinticuatro, por lo que el plazo para dar respuesta inicio el veintidos de noviembre del dos mil veinticuatro y fenecio el seis de enero del dos mil veinticinco sin que hasta el momento este instituto tenga conocimiento de respuesta aiguna,
Pag ina 10

≦ 11 ≧
CItAIT INSTIUTO DE TRANSPARENCIA, DE CCESO ALAINFORMACIONYDE
WROT
CESTaBe Dets PerSPNALEes Del
Recurso de Revision de Acce
so a la Informa
ci6n: RRAI/012/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 287199324000063
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
excediendo en demasia el termino legal estipulado en el articulo 146 de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, actualizandose la hipotesis prevista en el articulo 149, transcrito con antelacion.
Luego entonces, al haberse inconformado la parte recurrente por no haber recibido respuesta a su solicitud de informacion dentro del plazo legal, revirtio la carga de la prueba al sujeto obligado, quien en el asunto que nos ocupa, no comprobo haber generado y notificado respuesta alguna a la solicitud de Informacion de merito en el plazo legal con que contaba para hacerlo.
Lo anterior se aplica en terminos del articulo 213 dela Ley Ger
ieral de
c
Transparencia y Acceso a la informacion Publica; los diversos
273V2 e
4 de
Codigo de Procedimientos Civiles para el Estado de Tamaulipas; y 4 de la
Ley de Procedimiento Administrativo para :
stac
aplicacion supletoria de acuerdo a lo senalado po
Transparencia y Acceso a la Informacion y los cuales preven:
de Tamaulipas, de
 articulo 8 de la Ley de
lica del Estado de Tamaulipas
"ARTicuLo 213En Tas normas respectivas, del Instituto y de
garantes de las Entidades Federativas.se
los Organismos
precisara toda circunstancia relativa a la forma, terminos y cumplimiento-de los plazos a que se refiere el procedimiento
nctonatorio
previsto en
esta Ley, incluyendo
a
sentacion de pruebas y alegatos, la celebracion de audiencias, el cierre de instruccion y la ejecucion de"sanciones. En todo caso, sera supletorio a este procedimiento sancionador lo dispuesto en las leyes en materia de procedimiento administrativo del orden juridico que corresponda.
"ARTicULO 273.- EI actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo los de sus excepciones; pero solo cuando el actor pruebe los hechos gue son el fundamento de su demanda, el reo esta obligado a la contraprueba que demuestre la inexistencia de aquellos, o a probar los hechos gue sin excluir el hecho probado por el actor, impidieron o extinguieron sus efectos juridicos.
ARTIcULO 274.- El que niega solo estara obligado a probar: I- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva la afirmacion de un hecho, aunque la negativa sea en apoyo de una demanda o de una excepcion..." (Sic)
Pagina 11

≦ 12 ≧
ARTicULO 4. Esta ley se aplicara de manera supletoria a las diversas leyes, reglamentos y ordenamientos administrativos del Estado y los Municipios con excepcion de lo previsto en el Titulo Quinto. El Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara a su vez de manera supletoria a esta Ley, y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Aquellos procedimientos administrativos ya sean estatales o municipales que no encuentren fundamento determinado, deberan sujetarse en todo momento a lo que establece la
presente Ley ARTCuLO 8
En lo no previsto en esta Ley, se atendera a lo establecido en Ia Ley Generaly demas disposiciones que de ella emanen. "
De la normatividad en cita, se obtiene que de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica en su articulo 213; el dispositivo 4 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado y 8 de la Ley de Transparencia Local, se aplicaran de manera supletoria en todas leyes en materia de procedimiento administrativo y del orden juridico que corresponda a ias ieyes y los procedimientos administrativos
Por ende, se aplica al caso concreto los articulos 273 y 274 del Codigo de Procedimientos civiles del Estado de Tamaulipas, donde se dispone que el actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo de sus excepciones, solo cuando el actor pruebe los hechos que son el  fundamento y apoyo de una demanda o que demuestre su inexistencia al hecho probatorio.
En este tenor, tomando en cuenta las consideraciones vertidas en el estudio anteriormente realizado, y la aplicacion supletoria de las demas disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura. plenamente, la hipotesis normativa de falta de respuesta que se encuentra prevista en el articulo 159, numeral 1, fraccion VI, de la Ley de Transparencia  y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
En apoyo a lo anterior, resulta de aplicacion analogica al caso, la tesis sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo rubro y texto son
Pagina 12

≦ 13 ≧
PROTER
ITAT
T*TOP
ANSPARENCIA DE etUr
ESTADO DE TAMAULIPAS
ECT
Recurso de Revision de Acceso a la informacion: RRAl/012/2025.
Folio de Solicitud de informaci6n: 287199324000063.
Ente Publico Responsabie: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
ACTO NEGATIVO. CONTRA EL. NO CORRE EL TERMINO PREVISTO POR EL ARTICULO 21, DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u ornision de la autoridad responsable de resolver el recurso de revocacion, tiene el caracter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivo, porque la violacion se actualiza de rnomento a momento, por tratarse de hechos continuos que no se agotan una vez producidos, sino hasta en tanto cese la negativa u omision de que se trata, por ende no estan sujetos al termino de quince dias a gue alude el articulo 2i, de la Ley de Amparo, sino que pueden reclamarse en cualquier momento. " (Sic) (El enfasis es propio).
Dicho criterio establece que ante una negativa u omision de la autoridad en resolver el recurso de revocacion, ello tiene el caracter de acto negativo, el cual no se agota una vez producido hasta en tanto ces
se dicha
negativa u omision.
En el caso concreto, la falta de respuesta por parte
en comento se considera como una negativa en larate
de la der
BC
Endencia
Idel derecho de Y
acceso a la informacion que le asiste al particular, la cual debe cesar; por lo
tanto, en la parte dispositiva de est
B
agravio esgrimido por el
Ye
Regeneracion Nacional, a fin
gue atienda ios 28119932400006
:+:
LYea
CUG
Transparencia.
viaente
presente considerando.
S
CG
fa
eideterminara fundado el
rdenara al Partido Movimiento
emita respuesta al solicitante, en la s"en su solicitud de informacion de folio apegue a los principios de la Ley de
en el Estado, conforme a lo establecido en el
Expuesto lo anterior, con fundamento en el articulo 169, numeral 1.  fraccion Il, de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, se REVOcA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta a la solicitud de informacion con numero de folio 281199324000063, de la Plataforma Nacional de Transparencia.
Una vez establecido lo anterior, es menester senalar el articulo 187, de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas que instituye categoricamente los supuestos en que este Organo Garante puede sancionar a ios sujetos obligados que incumplan con el mismo, especificamente las fracciones I y Ill, mediante las cuales se
Pagina 13

≦ 14 ≧
 advierte que este Instituto podra imponer sanciones a los sujetos obligados  por (l) la falta de respuesta a las solicitudes de informacion en los plazos establecidos y (1ll) la falta de cumplimiento de los plazos de atencion.  previstas en esta ley.
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira al Partido Movimiento Regeneracion Nacional, para que dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion, proporcione a este Organo Carante a
traves...del
....correo.... electronico.... oficial..de..cumplimient.
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y al particuiar, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa. proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Realice y acredite ante este Instituto ia busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informacion con numero de folio 281199324000063 y envie a la particular y a este Organismo Garante.
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este Organismo garante sobre el cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo ll y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica vigente en el Estado.
Lo anterior resuita necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
Pagina 14

≦ 15 ≧
PItAIt
TOE
SPAreNCIA.D
TESDE
ESTADG DE TAMAULIPAS
Recurso de Revision de Acceso a (a Informacion: RRAl/012/2025)
Folio de Solicitud de Informacion: 281199324000063.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilia.
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en los articuios 67, fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publiaue en el portal de Internet del instituto, asi como en ia Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titularso, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3. fraccior
XXXVI; 11o, fraccion III; 113, de la Ley de Transparencia ysAcce
a
Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de los Lineamientos generales en
materia de clasificacion y desclasificacion de
En ese tenor y de acuerdo c
Co
GO
B
a interpretacion en el orden
administrativo que a este instituto le darel articulo 2l de la Ley General de
Transparencia y Ace
S
salvaguardar el derecho d favor del recurre
ente
nformacion Publica, este Pleno, a efecto de ceso a la informacion publica consignado a
RESUELVE
PRIMERO. EI agravio formulado por el particular, en contra del Partido Movimiento Regeneracion Nacional, resulta fundado, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
SEGUNDO. Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado, a la solicitud identificada con numero de folio 281199324000063, segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
Pagina 15

≦ 16 ≧
TERCERO. Se instruye al sujeto obligado, para que en un piazo maximo de diez dias habiles, contados a partir del dia siguiente al que surta efectos la notificacion de la presente resolucion, cumpla con lo ordenado en el Considerando CUARTO y proporcione a este Organo Garante_a traves del
correc
electronico
oficial
de
cumplimiento
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y a la particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran teneria, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informaci6n con numero de folio 281199324000063 y envie al particular y a este Organismo Garante.
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este Organismo.garante...sobre...el .cumplimientode.Iapresente resolucion, adjuntando a. dicho informe.los_documentos gue  acrediten la entrega total de la informacion solicitada a este Instituto y.al particular.
Con fundamento en los articulos 171, numeral 2, y 179 de ia Ley de Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada
CUARTO. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi la imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y
Pagina 16

≦ 17 ≧
@ItAIt INStitutO DE TrANSPARENCiA, DE
 
ESTRDO DETANAUPAS
Recurso de Revision de Acceso a la informacion: RRAl/012/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281199324000063.
Ente Publico Responsable: Movimiento Regeneracion Nacional.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16.952.10 (dieciseis mil novecientos cincuenta_y.dos_pesos_50/i00 m.n.)..hasta$226,280.00..(doscientos._.eintiseismil..doscientos.ochenta pesos 0o/100.m.n.)._ lo anterior con fundamento en los articulos 33, fracci6n V, 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informaci6n Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO. Se instruye a la encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo, emitido por el Plenode este Organismo garante.
SEXTO. Tan luego como quede cumplido lo.ordenado o se extinga la
materia de la ejecucion, archivese este exped
SEPTIMO. Se hace del conocimient
te cofg
 asunto concluido.
'recurrente que en caso de
encontrarse insatisfecho con Ia
Ia presente resolucion, le asiste el derecho de
IInstituto Nacional de Transparencia, Acceso a Ia
impugnarla ante el
Informacion yProte
seion
Federacion,
To anterio
Transs
Datos, asi como en el Poder Judicial de la  conformidad con el articulo 177, de la Ley de
cia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
OCTAVO. Se instruye a la encargada del Despacho de ia Secretaria Ejecutiva notificar a ias partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/1o/o4/o7/16 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Ast lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta y ponente la primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion
Pagina 17

≦ 18 ≧
de Acuerdo Ap-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion xxx, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adfiana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic. Luis Adrian Mendiota Padilla
Comisionado
S
Lic. Yadira Caytan RuiL SECHETAR{A FJECUTIVA
Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva
 HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLUCION DICTADA DENT
MNS
Pagina 18
URSO DE REVISION RRAI/012/2025.

