2026-08-19 13:06:39

≦ 1 ≧
ITAIT
Icwwt
.00.m0..0..
AcceSo a La inFoRMacion y D
WTECONFL
SE
LEST
CTAOFETAMAFHDA
C0000012
Recurso de Revisi6n: RRAI/949/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 281196424000253
Ente Publico Responsable: Secretaria de Finanzas del Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba ivette Robinson Teran.
Victoria, Tamaulipas, a quince de enero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/0949/2024, formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281196424000253 presentada ante la Secretaria de Finanzas del Estado de Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
h
AnteceDentes:
tCretAriA eJeCutiva
PRIMERO. Solicitud de informacie
3 F
veinticuatro, se hizo una.
O
d
 Plataforma Nacional de Transpar
Estado de Tamaulipas 281196424000253
.ana0
e
Ere
diciembre del dos mil
informacion a traves de la a"la Secretaria de Finanzas de!
 fue identificada con el numero de folio equirio lo siguiente:
SOLICITA EA" SICUIENTE INFORMACION PUBLICA DE ESTE ENTE@BLIGADO (ESPECIFICANDO CANTIDADES DE CADA MUNICIPIO)
T-EL PRESUPUESTO OTORGADO A CADA MUNICIPIO EN EL ANO ZOZ4." Sic
SEGUNDO. Contestacion de la solicitud de informacion. En fecha tres de diciembre del dos mil veinticuatro el sujeto obligado emitio una respuesta a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, mediante en el cual allego escrito con la siguiente liga electronica https://po.tamaulipas.gob.mx/wp-content/uploads/2023/i2/cxivii-Ext.40-3012202-EV.pdf.
TERCERO. interposicion del recurso de revision. inconforme con lo anterior, el cinco de diciembre del dos mil veinticuatro, el particular acudio a este Organismo Garante a interponer recurso de revision a
Pagina 1

≦ 2 ≧
traves de ia Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
"ARTICULO 159 DE LA LEY DE TRANSPARENCIA INCISO VIII-INFORMACION NOINCOMPRENCIBLE Y/O NO ACCESIBLE AL SOLICITANTE " (SiC)
CUARTO.Tramitacion del recurso de revision
a) Turno del recurso de revision. En fecha diez de diciembre del dos mil veinticuatro, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo  Ia luz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b) Admision del recurso de revision. En fecha diez de diciembre del dos mil veinticuatro, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a partir del siguiente en que fuera notificado el proveido en mencion, las partes manifestaran lo que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha once de diciembre del dos mil veinticuatro, ambas partes fueron notificadas de la apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran lo que a su derecho conviniera.
d) Alegatos del sujeto obligado. En fecha dieciseis de diciembre del dos mil veinticuatro, el ente recurrido allego a traves del Sistema de Gestion de Medios de Impugnacion de Ia Plataforma Nacional de Transparencia mediante, allego el oficio numero SF/DJTAIP/3004/2024.
e) Cierre de Instruccion. Consecuentemente el ocho de enero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones V y Vi, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro
Pagina 2

≦ 3 ≧
OITAIT CEE D C
ItrentrAeeAte
TOTECS
Recurso de Revisi6n: RRAI/949/2024
00000013
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281196424000253. Ente Publico Responsable: Secretaria de Finanzas del Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
QUINTo. Vista a ia recurrente. Este instituto tomando en cuenta
que el ente recurrido reitero su respuesta inicial en el periodo de alegatos, con fundamento en lo establecido en el articulo 158, numeral 1. de la Ley de Transparencia iocal y comunico al recurrente mediante diversos oficios antes descritos y anexando un oficio; por lo que este Organo garante le manifesto que contaba con el terminos de quince dias habiles, a fin de que, de no encontrarse conforme con la respuesta
emitida interpusiera de nueva cuenta recurso de revision, jdependencia de la resolucion gue se dicte en el prese
BEJECUTIVA
En razon de que fue debidamente subs
Tahcia
que las pruebas documentales que obran
su propia y especial naturaleza
desahogo, este Organismo
cuestion baio el tener
VE
1+c
Cor
el expediente y
ase desahogaron por
aues
to existe afligencia pendiente de
procede a emitir la resolucion en
sigluientes:
ConSidErAndos:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de Acceso a Ia Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6o, apartado A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion l1, 15o fracciones I y Ii, de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de Ia Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y II de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
Pagina 3

≦ 4 ≧
SEGUNDO. Causales de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de Ias causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision. por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de la Federacion, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aislada; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXXi. Mayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: I.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a la(etra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA,INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion III y 91, fraccion Ill, de ia Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja Lo anterior es ast, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricamente que las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio; imperativo este que, inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo conforme al ultimo numeral invocado que indica. "si consideran infundada Ia causa de improcedencia " esto es, con independencia de quien sea la parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y cor independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto." (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurso
Paga 4
GECA

≦ 5 ≧
B
ITAIT
N
PROTeCCION DE DATOS PERSONALES t
STADODETMAULAE
00000012
Recurso de Revisi6n: RRAI/949/2024
Fotio de Solicitud de Informaci6n: 281196424000253.
Ente Publico Responsable: Secretaria de Finanzas del Estado de Tarmaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran
de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrentet
Ill- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo\159 de lal presente Ley;
B
C
IM.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos articulo 161de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion propo
Vi.- Se trate de una consulta; o
AEJECJTIVA
Vil.- El recurrente amplfe su solicitud en el recursc respecto de los nuevos contenidos. " (Sic)
C
De tal forma, a cont.
H
que preve el precepto referido:
. Oporturaidad
Flrecurse
F
Y
B
tat
1
Sen e.
 revision, unicamente H
 analizara cada una de las hipotesis
revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y o del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la
Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado
de Tamaulipas. Il. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual ia hipotesis prevista en ia fraccion Il del precepto Iegal en cuestion no cobra vigencia.
Pagina 5

≦ 6 ≧
I!l. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la entrega o puesta a disposicion de informacion en un formato incomprensible y/o no accesible para el solicitante, por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision, prevista en el articulo 159, fraccion VIIl de la Ley local de la materia.
V. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos previstos en el articulo 160 del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion V del articulo 173 en analisis.
V. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por io que no se actualiza la causal de improcedencia
prevista en la fraccion VI del articulo en cuestion. Vil. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se actualiza alguna causal de sobreseimiento.
Pagina 6
S
SECRE

≦ 7 ≧
ITAIT SE
RANSPARENCIA.E
acceso a la inForMacIon y di PROTECCH
arYrmETAMaiHt
CLESDE
Recurso de Revisi6n: RRAl/949/2024
GG000015
Folio de Solicitud de informaci6n: 281196424000253. Ente Publico Responsable: Secretaria de Finanzas del Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de  Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve:
ARTICULO 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista; Il.- El recurrente fallezca;
Ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifigue o revogue, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia;y
M- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de  improcedencia en los terminos del presente Capitulo." (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el
expediente, no se desprende que el recurrente se haya
 
redurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal
HAEJECUTIVA
Ahora bien, en razon a la suplencia d
tido del encia
a de acuerdo al articulo
163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra
dentro de la hipotesis esi de la norma antes
r
ya
NC W
e
I articulo 159, numeral 1, fraccion VilI.
Ta letra estipula lo siguiente:
de revision procedera en contra de.
entrega o puesta a disposicion de informacion en un formato icomprensible y/o no accesible para el solicitante;:.." (Sic, enfasis propio)
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera determinar si la informacion proporcionada por el sujeto obligado trasgrede el derecho de acceso a la informacion del solicitante.
CUARTO. Estudio del asunto. Una vez realizado el estudio de las constancias que integran el expediente en que se actua, se desprende que la presente resolucion consiste en determinar la existencia de la respuesta emitida por el sujeto obligado, en atencion a la solicitud de acceso al rubro citada de conformidad con lo dispuesto por ia Ley local  de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica.
Pagina 7

≦ 8 ≧
Con el objeto de ilustrar la controversia planteada y lograr claridad en el tratamiento del tema en estudio, resulta conveniente precisar la solicitud de informacion, la respuesta del sujeto obligado, el agravio de la parte recurrente.
> Descripcion de la Solicitud de informacion:
"SOLICITA LA SIGUIENTE INFORMACION PUBLICA DE ESTE ENTE OBLIGADO (ESPECIFICANDO CANTIDADES DE CADA MUNICIPIO) T.-EL PRESUPUESTO OTORGADO A CADA MUNICIPIO EN EL ANO 2024." (Sic)
> Respuesta inicial. En fecha tres de diciembre del dos mil
veinticuatro.
el sujeto obligado emitio una respuesta
proporcionando lo siguiente:
1. Oficio sin numero de referencia, de fecha tres de diciembre del dos mil veinticuatro. suscrito por la Unidad de Transparencia y de Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, en el cual allego una liga electronica https://po.tamaulipas.gob.mx/wp-
content/uploads/2023/12/cxlviii-Ext.40-30122023-EV.pdf
> Agravio por el particular:
Inconforme el particular acudio a interponer recurso de revision, invocando como agravio la entrega o puesta a disposicion de informacion en un formato incomprensible y/o no accesible para el
solicitante. y Alegatos.
En fecha dieciseis de diciembre del dos mil veinticuatro, el sujeto obligado allego a traves del Sistema de Gestion de Medios de Impugnacion de la Plataforma Nacional de Transparencia, en el cual allego lo siguiente:
1. Oficio numero SF/DJTAIP/3004/2024, de fecha dieciseis de diciembre del dos mil veinticuatro, dirigido a la Comisionada Presidenta del Instituto de Transparencia
Pagina 8
SEC

≦ 9 ≧
QItaIt T f TAA La infOrmaCiOnYD
OROTE
Inde datosper
MAFIE
Nales de
G0000016
Recurso de Revisi6n: RRAi/949/2024
Folio de Solicitud de informacion: 281196424000253. Ente Publico Responsable: Secretaria de Finanzas del Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, suscrito por el Director Juridico, de Transparencia y Acceso a Ia Informacion de ia Secretaria de Finanzas del Estado de Tamaulipas, en el cual reitera su respuesta inicial.
> Valor Probatorio:
El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, lo descrito anteriormente.
strumentales a las que se les concede valor probatorio, de praconformidad con lo establecido en los dispositivos legales Capitulo
6, articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de amaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y
TArIA EJEOUTIVA
Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por ast disponerio esta ultima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento.
S
Expuestas las
iras de las partes, este organo garante procede al
e la legalidad de la respuesta emitida a la solicitud motivo del
analisis.de
prese
de revision
Con base a los antecedentes expuestos y de las constancias que obran en autos, se determina CONFIRMAR el presente asunto, lo  anterior, en virtud de las siguientes consideraciones.
Para fundar nuestro estudio es importante citar lo que la regulacion manifiesta, respecto al derecho de acceso a la informacion, en el articulo 6 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos, se establece lo siguiente:
> Que toda persona tiene derecho al libre acceso a informacion plural y oportuna, asi como a buscar, recibir y difundir
Pagina 9

≦ 10 ≧
informacion e ideas de toda indole por cualguier medio de expresion; el cual sera garantizado por el Estado.
> Que, para el ejercicio del derecho de acceso a la informacion, se considerara que toda la informacion en posesion de cualquier autoridad, entidad, organo y organismo de los Poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial, organos autonomos, partidos politicos, fideicomisos y fondos publicos, asi como de cualquier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o realice actos de autoridad en el ambito federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reservada temporalmente por razones de interes publico y seguridad nacional, en los terminos que fijen las leyes.
> En ia interpretacion del derecho de acceso a la informacion debera prevalecer el principio de maxima publicidad, por consiguiente, toda persona, sin necesidad de acreditar interes alguno o justificar su utilizacion, tendra acceso gratuito a la informacion publica.
Por su parte ia Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica establece en sus articulos 4, 12, 13, 18, 19 y 129 asi como su homologa Estatal de Transparencia adopta en sus dispositivos 4, 9, 12, 17, 18 y 143:
> Que toda ia informacion que es generada, en posesion de los sujetos obligados es publica y accesible a cualquier persona, misma que ademas debe ser veraz, completa, oportuna, accesible verificable, entre otros; aunado a que, los sujetos obligados tienen el deber de documentar todo acto que derive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones.
> Del mismo modo, que la informacion es susceptible de existir si se encuentra dentro de las facultades competencias y funciones que Ios ordenamientos juridicos otorgan a los sujetos obligados, asimismo en caso de no haberse ejercido o no sea posible proporcionar la informacion, se debera motivar la respuesta en
Pagina 10
SEC

≦ 11 ≧
.-.*
TAIT B
DE TRANSPARENCIA, DA
A
AcceSO a La inFOrMaciON y DE PROTECC
ALECOE
EStado De tamauuPas
00000017
RecursO de Revisi6n: RRAl/949/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 281196424000253
Ente Publico Responsable: Secretaria de Finanzas del Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
funcion de las causas que motiven la clasificacion de informacion, Ia inexistencia o en su caso la declaracion de incompetencia.
> Que en caso de no existir las evidencias que demuestren el desarrollo del procedimiento establecido en la reglamentacion en cita, no puede entonces tenerse la certeza de que la respuesta recibida se sustente en archivos existentes, resguardados por las areas competentes para su elaboracion o administracion, de acuerdo a sus funciones y competencias.
na vez expuesto lo anterior y recordando que el particular requirio
 efpresupuesto otorgado a cada municipio del ano dos mil veinticuatro" a
i ig cual el sujeto obligado en su respuesta allego
electtonica:
ARAEJEUUTVA
https://po.tamaulipas.gob.mx/wp-content/upload Ext.40-30122023-EV.pdf
-5:70:57
PERIODICO OFICIAL
SUMARYO
Gobierno Del eStAde
a
55*
Pagina 11
quiente 2023/12/cxiviii-
ce

≦ 12 ≧
GOBIERNO DELESTADO
ARIAGENERAL
SeCht
EORESOS DE MUN
Expuesto lo anterior, en las capturas de pantaila antes insertadas, se descarga el Periodico Oficial del Estado de Tamaulipas, donde se observa el presupuesto de egresos del ejercicio fiscal dos mil veinticuatro, de los diversos Ayuntamientos de Tamaulipas.
Inconforme el particular, manifesto que la entrega de informacion fue en un formato incomprensible y/o no accesible; por lo que el sujeto obligado en el periodo de alegatos reitero su respuesta inicial; por ende esta ponencia procedio a realizar una verificacion oficiosa a la liga electronica, donde se observo que se puede ingresar al presupuesto de egresos del ejercicio fiscal del ano dos mil veinticuatro de los Municipios de Tamaulipas, por lo que se determina que fue accesible para el particular acceder a la informacion requerida en la solicitud de informaci6n 281196424000253.
Asi mismo la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas con relacion al procedimiento que deben seguir los sujetos obligados al momento de recibir una solicitud de acceso a la informaci6n en sus articuios 133, 134, 140, 141, 143, 144 y 145 establece que:
> Toda persona por si o por medio de un representante, tiene derecho a presentar una solicitud de acceso a la informacion, sin necesidad de sustentar justificacion o motivacion alguna, ello de
Pagina 12
E SEG

≦ 13 ≧
S2CTIVA
TAIT
STECCIONDEDATOS PERSONALES DE
ESTADO DE TANAUUPAS
Recurso de Revisi6n: RRAI/949/2024
000000180
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287196424000253. Ente Publico Responsable: Secretaria de Finanzas del Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
manera verbal o presencial, mediante escrito libre o a traves del sistema electronico habilitado para tal efecto.
> Los suietos obligados deberan otorgar acceso a los documentos que se encuentren en sus archivos o que esten obligados a documentar de acuerdo con sus facultades, competencias o funciones en el formato en que el solicitante manifieste, de entre aguellos formatos existentes, conforme a las caracteristicas fisicas de la informacion o del lugar donde se encuentre asi lo permita.
> Cuando la informacion requerida por el solicitante ya este disponible al publico en medios impresos, tales como libros, compendios, tripticos, registros publicos, en formatos electronicos disponibies en Internet o en cualquier otro medio.
se le hara
 sabe
por el medio requerido por el solicitante
forma en que puede consultar informacion.
> Cuando la solicitud de
no aporte 1
los ele
0oC
1
$
84
t
reproducir
ient
lugar y la
 adquirir dicha
acion no es clara, este incompleta, suficientes o estos sean erroneos para
sujeto obligado podra prevenir al particular
o aporte nuevos elementos que permitan
Para lo cual a la autoridad tiene cinco dias habiles
formular este requerimiento al solicitante,
lo cual
nterrumpira el plazo de veinte dias como establece el articulo 146 de esta ley, todo esto con el objeto de clarificar lo solicitado.
> Asi mismo si ia informacion requerida implica que el sujeto obligado deba hacer un analisis, estudio o procesamiento que rebase sus capacidades tecnicas, podra poner a disposicion del particular, previa fundamentacion y motivacion de su actuar, la informacion disponible en sus instalaciones, es decir, mediante consulta directa.
 > La Unidad de Transparencia garantizara que las solicitudes de informacion se turnen a todas las areas competentes que cuenten
Pagina 13

≦ 14 ≧
 con la informacion requerida de conformidad con sus facultades y funciones con el fin de que se realice la busqueda exhaustiva de la informacion.
Por lo tanto, quienes esto resuelven, observan que la autoridad recurrida respeto el derecho humano de acceso a la informacion, al haber atendido la solicitud que dio origen al presente recurso de revision brindando una respuesta acorde a lo requerido, mediante la busqueda exhaustiva de la informacion, por lo que, este Instituto estima infundado el agravio esgrimido por el recurrente y se coNFIRMA la actuacion en el termino de Ley, por los motivos ya expuestos, en terminos del articulo 169, numeral 1, fraccion li, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas
QUINTo. Version Publica. Con fundamento en los articulos 6'7, fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensibie se  mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo  imponen los articulos 3, fraccion XXXVi: 110, fraccion I1I; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de Ios Lineamientos generales en materia de clasificacion y desciasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
RESUELVE
PRIMERO. EI agravio formulado por el particular, en contra de ia Secretaria de Finanzas del Estado de Tamaulipas, resuita infundado, segun lo dispuesto en el considerando CUARTO del presente fallo.
Pagina 14
S

≦ 15 ≧
E
ITAIT w
CCESOALAINEOEMAGIONY
PROTECCION DE CATA
DE taMAULY
AL
Recurso de Revisi6r: RRAI/949/2024
000000190
Folio de Solicitud de informaci6n: 281196424000253. Ente Publico Responsable: Secretaria de Finanzas del Estado de Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Rosalba Ivette Robinson Teran.
SEGUNDO. Con fundamento en el articulo 169, numeral 1, fraccion II, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se CONFIRMA la respuesta emitida el tres de diciembre del dos mil veinticuatro, por la autoridad responsable, otorgada en atenci6n a la solicitud de informacion con folio 281196424o0o253, en terminos del considerando cUARTO.
g rar TERCERO. Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de encontrarse insatisfecha con la presente resolucion, le asiste el derecho
de impugnarla ante el instituto Nacionat de Transparencia, Acceso a la Arta as cnacion y Protecion de Datos, as( como en el Poder Judical de a
Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
CUARTO. Se instruye a la encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a Tas partes
s, de conformidad con el articulo 171, de la
Ley de Trans Tamauli
FGR
Acceso a la Informacion Publica del Estado de
gerdo de Pleno ap10/04/07/16.
ARCHIVESE el presente asunto como concluido
Asi lo resolvieron por unanimidad, Ia licenciada Duice Adriana Rocha Sobrevilla y los licenciados Rosalba Ivette Robinson Teran y Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta la primera y ponente la segunda de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de ia Secretaria Ejecutiva, en terminos de los articulos 33, numeral 1, fraccion XXX; y 34 fracciones ! y IV;y demas relativos de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica de Tamaulipas; y
Pagina 15

≦ 16 ≧
articulo 11 del Regiamento Interior del Instituto de Transparencia, de Acceso a ia informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic. Rosalba Ivette Robinson Teran
Comisionada
Lic(Luis AdriamMendiola-Padilla
Comisionado
Lic. Yadifa Gaytan Ruiz.
Encargada del Despacho de la Secretaria E
Ejecutiva
EYAriA EJECUtiVA CEE
HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLUCION DICTADA DENTRO  MAS
Pagina 16
RSO DE REVIS:ON RRAI/0949/2024

