2026-08-19 13:28:55

≦ 1 ≧
IECUTIVA
TA
M
RENCIADE
NALES DER
E6
ESTADO DE TAMAULPAS
00000014
Recurso de Revisi6n: RRAI/0023/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281231124000229 Ente Publico Responsable: Poder Judicial del Estado de
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a veintiseis de febrero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/0023/2025,  formado con motivo del recurso de revision interpuesto por la solicitante, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281231124000229
9 presentada ante el Poder Judicial del. Estado de
O
Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
WENN
RESULTANDOS:
W
PRIMERO. Presentacion de la solicitud de informacion. EI veintinueve de noviembre del dos mil veinticuatro
C
realizo
una solicitud de
informacion a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia al Poder
S
Judicial del Estado de Tamaulipas, la @
Didentificada con el numero de
folio 281231724000229.en la at@re
requirio To siguiente:
E
*
"Con base en el articulo 266 fraccion IV de la Ley Nacional del Sistema Integ
al de.Justicial Penal para Adolescentes, en la cual gie fos 3lierderes de gobierno, en el ambito de su
establece s competengia
mdeberan
coordinador con las autoridades
corresponsables pata apoyar programas comunitarios a fin de, estableceracentroside prevencion, asistencia y tratamiento contra las bdicgiones especializados para personas adolescentes, que se tatiendan degtinanera integral, con absoluto respeto de sus detechosshumanos. De lo anterior, se requiere la siguiente
acion: 1. Que acciones se han implementado para atender
inforna
Yos adolescentes con problemas de adicciones? 2. iQue acciones han realizado para la canalizacion de adolescentes que tienen problemas de adicciones a las instituciones correspondientes? 3. Se cuenta con Centros de Rehabilitacion para canalizar a los adolescentes en conflicto con la ley? 4. iNombre de estos Centros de Rehabilitacion? 5. Son instituciones publicas o privadas? 6. Si no se cuenta con un Centro de Rehabilitacion ia donde son canalizados los adolescentes con problemas de adiccion? 7. Cual es el tratamiento que se les da a los adolescentes que se encuentran bajo suspension condicional del proceso? 8. En caso de ser la autoridad encargada del Centro de Rehabilitacion, favor de indicar lo siguiente: : Nombre del Centro de Rehabilitacion? -iTotal de adolescentes que se encuentran en el Centro de Rehabilitacion? . iDe ese total, cuantos adolescentes son masculinos y cuantos femeninos? : iQue servicios se les presta a
Pagina 1

≦ 2 ≧
SiTAIT NStitUtO DE TrAnSParenGIA, De
S0
+
StaDO DE tAMAULiIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAt/0023/2025.
Folio de Solicitud de informaci6n: 281231124000229 Ente Publico Responsable: Poder Judicial del Estado de
Tamaulipas
 Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Ios adolescentes en el Centro de Rehabilitacion? . Cuanto personal se cuenta en el Centro de Rehabilitacion para la atencion de los adolescentes? Favor de indicar el perfil y profesion. : iCon cuanto recurso de cuenta para la operacion del Centro de Rehabilitacion?"
SEGUNDO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a la
solicitud de acceso a la informacion, de acuerdo al plazo previsto en el articulo 146, numeral 1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado.
TERCEROrin ur erevin
ero del
dos mil veinticinco, la particular acudio a este oraanismo
garante
interponer recurso de revision a traves de la Plataform Transparencia, manifestando lo siguiente:
"El sujeto obligado no dio res la informacion publica. " (Sic)
Nacional
sta a ai solicitud de acceso a
CUARTO. Tramitaci6n del recursotde reVisi6n:
S
> Turno del rect
so detrevs
n. En fecha diecisiete de enero del
dos mil veinticinco, la
 @omisionada Presidenta de este Instituto
(y
asigno%el"numer81e expediente RRAI/0023/2025, el cual le
ir
ocer a esta ponencia de la Comisionada Dulce
driana Rocha Sobrevilla, para su analisis bajo la luz del articulo
1
Ley de Transparencia y Acceso a la informacion a del Estado de Tamaulipas.
'Admision del recurso de revision. En fecha diecisiete de enero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a partir del siguiente en que fuera notificado el proveldo en mencion, las partes manifestaran io que a su derecho conviniera.
Pagina 2
H
SECRT

≦ 3 ≧
AT EJECUTIV
OCTF
ITAt
ARENCA,CE
ESTADODETAMAUUIPAT
Is
KT
0000001
Recurso de Revisi6n: RRAi/0023/2024
Folio de Solicitud de Informacion: 281231124000229 Ente Publico Responsabie: Poder Judicial del Estado de
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
 Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha diecisiete 7
de enero del dos mil veinticinco, ambas partes fueron notificadas de la apertura del periodo de alegatos a fin de que  manifestaran lo que a su derecho conviniera.
> Alegatos del sujeto obligado. El dia veintitres de enero del presente ano, el sujeto obligado a traves del sistema de Gestion de Medios de Impugnacion de la Plataforma Nacional de Transparencia, presento dos oficios, advirtiendos
e en e
ocionero 2se enentrarsuestaamiud de informacion.
> Cierre de Instruccion. Consecuentement
foe
enero del dos mil veinticinco, car 168, fracciones V y VI, de la Ley dg Informacion Publica del Estade
$
C
cerrado el periodo de instruccior
como la notificacioh
fundam
veintinueve de
ito en el articulo R
Transparencia y Acceso a la denTamaulipas, se declaro jlo que obra en foja 11, asi
13, expuesto lo anterior se
en fojas f2 y
1
procedio a la elaboracion.
KAEN S
En razon d
Baa presente resolucion.
 que fuetdebidamente substanciado el expediente y que
las pruebastdocumenta
propia desahoo
es que obran en autos se desahogaron por su
cial haturaleza y que no existe diligencia pendiente de ganismo revisor procede a emitir la resolucion en
lbajo eltenor de los siguientes: E
ConSidErAndos:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de
Acceso a Ia Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con io ordenado por el articulo 6', apartado A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de
Pagina 3

≦ 4 ≧
TAIT NSTITUTO DE TRANSPARENCIADE CCESO A LA INFORMACION Y DE
PROTECK
NALESRH
STADO DE TAMAULIPA
Recurso de Revisi6n: RRA1/0023/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281231124000229 Ente Publico Responsable: Poder Judicial dei Estado de
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
 acuerdo con lo previsto en ios articulos 42 fraccion 11, 150 fracciones I y 11, de Ia Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y i1, 169, fraccion I de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Metodologia del estudio. De las constancias que forma parte de este recurso se advierte que previo al estudio del fondo de la litis. es necesani estudia as ceusales de impocedenca y sbreseimintode
W
recurso de revision, por tratarse de una cuestion de'fordektipublico y estudio preferente atento a lo establecido en la siguiente test
Sis emitida por el Poderl
Judicial de la Federacion, con los siguientes datos, Nove
S
poca; Registro:
SECRET
164587; Instancia: Tribunaies Colegiados d
K
circuito) 433T
Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su 0
de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: 1.7o.PE
C
dice:
ipo de Tesis: Aislada;
aceta; Tomo XXXI, Mayo
"Karpagina: 1947; que a la letra
"IMPROCEDENGIAR
SOBRESEIMIENTO
EN
EL DEBEN
AMPARO
BLAS
OAUSAZES
RELATIVAS
OFICIOSAMENTE
EN CUALQUIER
ESTUDIARSE
INSTANGIA, INEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA
RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA
PARTE
SUPLEN@IA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con Ios breceptos 73$ ultimo parrafo, 74, fraccion 111 y 91, fraadion$de la Ley de Amparo, las causales de obreseimiento, incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en gue se
Mantencuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja. Lo anterior es ast, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricamente que las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio; imperativo este que, inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al ultimo numeral invocado que indica: "si consideran infundada la causa de improcedencia ...": esto es, con  independencia de quien sea la parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una,
 Pagina 4

≦ 5 ≧
EJECUTIV
PROTECCION
TAIT
2IP
Yf
th,ia
ONALES DEL
DE DATOS PERSO
ESTADO DE TAMAUIPAS
00000016
Recurso de Revisi6n: RRAl/0023/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281231124000229 Ente Publico Responsable: Poder Judicial del Estado de
Tamaulipas.
 Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla.
en lo especifico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto." (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de
improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoque
partes, por ser una cuestion de orden publico.
B
a o no las
MSUN
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuest
tion de metodo, previo
al analisis de fondo de los argumentos form
Iadi
 ertelupresente recurso A
de revision, este Instituto realiza el estudio oficiosoude las causales de improcedencia
Par tal efecto, se cita el con
Trasparencia y Acceso a la
H3
que contiene las hipotesis
NHt
maci6n
2
el articulo 173 de la Ley de ublica del Estado de Tamaulipas,
$
dencia siguientes:
"Articula173
El recurso sera dasechado por improcedente cuando:
Seauextemporaneo por haber transcurrido el plazo stablecido emel articulo 158 de la presente Ley:
$e este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso.g.medio de defensa interpuesto por el recurrente: No$actualice alguno de los supuestos previstos en el
artreto 159 de la presente Ley:
Iuinv- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley;
 Se impugne la veracidad de la informacion V-
proporcionada;
Vl.- Se trate de una consulta; o
Vil.- El recurrente amplfe su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos."{Sic
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
Pagina 5

≦ 6 ≧
A
INStititO De traNSParENCiA, DE
R0
SE
ESTADO De TAMAULIFAS
ecr
I. Oportunidad
Recurso de Revisi6n: RRAl/0023/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281231124000229 Ente Publico Responsable: Poder Judicial del Estado de
Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y  forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica dei
Estado de Tamaulipas. H1. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de ia existencia de algun recurso o medio de defensa en tral
te ante
Jos tribunaies del Poder Judicial Federal pesmadm.
2.
e
persona recurrente, razon por la cual la hipotesisprey
vista en la
fraccion Il del precepto legal en cuestion no 
obra vig
Ill. Acto controvertido
ncra
De las manifestaciones vertidas por
la persona recurrente, se
advierte que la controyersia"
Siaiapresente medio de
impugnacion consiste en ia falta delfespuesta a una solicitud de
Ea
se actualiza la causal de procedencia del
informacion por lo qtess
recurso de revisigntpirevist:
local de la matart V.Pr
H
nel articulo 159, fraccion VI de la Ley
#senalar que, dado que el recurso de revision
eshge
eor la persona recurrente cumplio con los requisitos
teviste
ece
fen el articulo 16o del mismo ordenamiento, no fue
tario prevenir en el presente asunto.
V.Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion V del articulo 173 en analisis.
Pagina 6
SECRE

≦ 7 ≧
EJECUTIV
ITAIT
$AT
ESTADO DE TAMAULPAS Vi. Consulta
00000017
Recurso de Revisi6n: RRAI/O023/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281231124000229 Ente Publico Responsable: Poder Judicial del Estado de
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por ia persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de  improcedencia prevista en la fraccion VI del articulo en cuestion.
VIl. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de ia persona recurrente con el recurso de revision gue fue in
rpuesto
9x
en contra de la falta de respuesta,este Instituto nodivietetg
aue ia
persona recurrente haya ampliado los termil acceso original.
Causales de Sobreseimiento. Por otra
 actualiza alguna causal de sobreseimie
Dicho lo anterior, es impor
Transparencia y Acceso a la fr se preve:
CE
#oarte. es
Qlicitud de
nstituto analiza si se
el articulo 174 de la Ley de
o citar
rmacionapablica del Estado de Tamaulipas,
"ARTICULO7
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitrdo se actualice alguno de los siguientes supuestos:
urtenite se desista:
F
 ErYecurrente fallezca:
 obligado responsable del acto lo modifique o
Suiete.
1f
1T
ag
tal manera que el recurso de revision guede sin
mitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de
mprocedencia en los terminos del presente Capitulo." (Sic)
Cohforme al estudio realizado a las constancias que obran en el
expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido, o gue sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion VI, de la norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
Pagina 7

≦ 8 ≧
PITAIT A
E TRANSDARENCIA, DE
S
CCESO A LA INEORMACION Y D
AMAL
LSP
Recurso de Revisi6n: RRAl/0023/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281231124000229 Ente Publico Responsable: Poder Judicial del Estado de
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
"ARtICuLO 159
1. El recurso de revision procedera en contra de:
Vi.- La falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro de los plazos establecidos en la ley.:.." (Sic, enfasis propio)
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se
advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera determinar si existe la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la  informacion dentro de los plazos establecidos en la ley.
HO
Se hace notar como relevante que en el periodb"de ales
obligado emitio una respuesta, situacion por estudio.
CUARTO. Estudio de fondo del asun
1tE
S
a} se
E
os el sujeto.
dtocedera alst
SECRETARE
Acotado lo anterior, con el fin de notds
ejaren estado de indefension a
Ia parte recurrente, resulta oportuno'sy
derecho al acceso de la inforie
nalaflque cualquier persona tiene el
acion pub
da.obten
aquella que sea genera
ica, informacion que consiste en
adquirida, transformada, administrada
o en posesion de losliSujetos#Obligados, como asi lo senala la Ley de
Transparencia y
C
Informacion Publica del Estado de Tamaulipas
en su articufe 4,aue toda la informacion generada, obtenida, adquirida,
6E
transforr publisaa
a.admfistrada o en posesion de los sujetos obligados, es ccesitle, de manera permanente a cualquier persona, G
legiandny
ei principio de maxima publicidad, como asi lo establece
dichattdeterminacion, que a continuacion se trascribe para un mejor entendimiento:
"ARTiCULO 4.
1. El derecho humano de acceso a la informacion comprende solicitar, investigar, difundir, buscar y recibir informacion.
z. Toda la informacion generada, obtenida, adquirida, transformada o en posesion de los sujetos obligados es publica y accesible a cualguier persona en los terminos y condiciones que se establezcan en la presente Ley, en los tratados internacionales de los que el Estado
Pagina 8

≦ 9 ≧
JECUTIVA
ITAIT PROIECCKN E
ECTADO DE TAMAUPAS
1F6
00000018
Recurso de Revisi6n: RRAI/0023/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281231124000229 Ente Publico Responsable: Poder Judicial del Estado de
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
mexicano sea parte, la Ley General y la normatividad aplicable en sus
respectivas
olo
competencias;
podra
ser
clasificada
excepcionalmente como reservada temporalmente por razones de interes publico, en los terminos dispuestos por esta Ley."
De lo precedente, se desprende que los Sujetos Obligados tiene la obligacion o deber de atender las solicitudes de acceso a la informacion publica que se les hagan de su conocimiento y proporcionar la informacion publica que obren en su poder como asi lo establece el articula16, numeral
4 y 5, de la iey local de la materia, que a la letra dice:
"ARTiCULO 16.
4. La informacion publica se proporcionaraxcon exista en los terminos planteados por etsolicitante
S
SAHVINS
nague la misma
5. La obligacion de los entes publieos de proporcionar informacion
publica no comprende la preparacion a}
grocesamiento de la misma ni
su presentacion en la forma o terninos p!
planteados por el solicitante. +
Es decir, que els
aderea
hc
satisface en aquellos
isos er
la informacion reoueride
deber de ge de detalls
A
documenta
ublica J
cceso a la informacion publica se
ue'se entregue documento en que conste
afvez que, los Sujetos Obligados no tienen el
Poseeno administrar Ia informacion publica con el grado
ranus
soligitadone
Isto es, que no tienen el deber de generar un
 hogopara satisfacer el derecho de acceso a la informacion
comc
f lo establece los criterios 09/o y 03/17 emitidos por el
Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion Publica y
Ins
Proteccion de Datos Personales.
 Por otra parte, y aunado a lo antepuesto, del articulo 18 de la Ley de la materia, dispone que los Sujetos Obligados solo proporcionaran la informacion publica en el ejercicio de sus atribuciones; por consiguiente, la  informacion publica se encuentra a disposicion de cualquier persona, lo que implica que es deber de los Sujetos Obligados, garantizar el Derecho de Acceso a la Informacion Publica.
Pagina 9

≦ 10 ≧
ITAIT
STITUTO
ETRANSPAR
>.
LES DEL
DOSTECC
EStADO DE tAMAuLiPAS
Recurso de Revisi6n: RRAl/0023/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281231124000229 Ente Publico Responsable: Poder Judicial del Estado de
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla.
En conclusion, el derecho de acceso a la informacion publica, consiste en que la informacion solicitada conste en un documento en cualquiera de sus formas, a saber: expedientes, reportes, estudios, actas, resoluciones, oficios, correspondencia, acuerdos, directivas. directrices, circulares, contratos, convenios, instructivos, notas, memorandos,s estadisticas o bien, cualquier otro registro que documente el ejercicio de las facultades, funciones y competencias de los Sujetos Obligados; los que, podran estar en cualquier medio, sea escrito, impreso, sohd
ro, visual.
elctrnico, inforatico u holograicode conforiad amalmal
H
fticulo 3
fraccion XIll de la Ley de la materia, el cual senala lo's
suion
"ARTICULO 3. Para los efectos de esta Ley se er]
H
Xill.- Documento: Los expedientes
resoluciones, oficios, correspondencie
circulares, contratos, convenfa
report?
estudios,
actas.
acuerdosdirectivas, directrices,
instrdativos, notas, memorandos,
estadisticas o bien, cualguier otrot
de las facultades, funci
sus Servidores Puf de elaboracion t
}f
Iicos einte
}
E
b que documente el ejercicio etencias de los Sujetos Obligados.
Ates, sin importar su fuente o fecha
documentos podran estar en cualquier medio, sea
tsual, electronico, informatico u holografico.'
escrito, ima
teso, sonoko
 qufe el suJETO OBLIGADO cuenta con el deber de satisfacer
ias solipitudl Yegafm
EX misr aguella
de$acceso a la informacion que le sean formuladas y
informacion publica que obre en sus archivos; mas aun si la se trata de informacion publica de oficio la cual se relaciona con ue se genere de acuerdo con sus facultades, atribuciones
senaladas por la Ley en la materia, asi como de interes publico, es decir, aquella que resulta relevante o beneficiosa para la sociedad y no simplemente de interes individual, y cuya divulgacion resulta util para que el publico comprenda las actividades que llevan a cabo los Sujetos Obligados.
Pagina 10
SECRE

≦ 11 ≧
w E
PROTE
TAIT TItUtO DE TRANSPAReNCiA,DE
ESOALA
+$
rMACI
EStado De tamaUtPaS
00000019
Recurso de Revisi6n: RRAI/0023/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 28123124000229 Ente Publico Responsable: Poder Judicial del Estado de
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Asi, del analisis de la solicitud de informacion motivo del recurso de
revision que ahora se resuelve, se advierte que la solicitante requirio al SUJETO OBLICADO le proporcionara lo siguiente:
Descripcion de la Solicitud de informacion:
1. iQue acciones se han implementado para atender a los adolescentes con problemas de adicciones?
2. iQue acciones han realizado para la canalizacion de adolescentes que tienen problemas de adicciones a las instituciones correspondientes?
3. cSe cuenta con Centros de Rehabilitacion para canaliza adolescentes en conflicto con la ley?
4. Nombre de estos Centros de Rehabilitacion? 5. Son instituciones publicas o privadas?
Ios
S
6. Si no se cuenta con un Centro de Rehabilitacion"2ahdokde
 son
canalizados los adolescentes con problemas de adlccion?
7. iCual es el tratamiento que se les da a des adolescentes que se
AEJECUTIVA
encuentran bajo suspension condicional de
Lpro@csoau
8. En caso de ser la autoridad encargadaldelCentfo.de Rehabilitacion, favor de indicar lo siguiente: : Nombredel Centro de Rehabilitacion?   Total de adolescentes que se$encuentran
en el Centro de
Rehabilitacion? :  De ese total, cuantos adol
escentes son masculinosy
cuantos femeninos? : iQue servicios saves bresta a los adolescentes en el Centro de RehabilitaciontpCuanto personal se cuenta en el Centro de Rehabilitacion.para la ater
ncion de los adolescentes? Favor
de indicar el perfil y profesion. : Con c
Cuanto recurso de cuenta para la
operacion del CentroidasRe
ehabilitagon?
B
El sujetovopligae
solicitud de ac de la m
recur
C
Qr
isrimer momento fue omiso en atender la
aylatinformacion dentro del plazo establecido por la Ley
motiva
Sor el que la particular procedio a interponer el
sion que ahora nos ocupa.
feeatos
fecha veintitres de enero del presente ano, el sujeto obligado.
presento dos oficios, sobresaliendo el siguiente:
1.Oficio numero 3/2025, dirigido a la Encargada de la Unidad de Transparencia del Poder Judicial del Estado de Tamaulipas, suscrito por el Juez de Control del Sistema integral de Justicia Penal para Adolescentes del Primer Distrito Judicial, en la que se encuentra proporcionando respuesta a cada uno de los puntos.
Pagina 11

≦ 12 ≧
Oitait
NSTITUTO
TDANS
INEOWMA
ENC, DE 13
ONALES DEE
PROTECC
ETAOENTAYAfITAS
Recurso de Revisi6n: RRAI/0023/2025
Folio de Solicitud de informaci6n: 281237124000229 Ente Publico Responsable: Poder Judicial del Estado de
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
6.-St no se cuenta con un Centro de Rehabilthaclon ca donte son canalizados fos adolescemes con problemas de adicciones? R= si se cuenta por parte del Estado.
7.- &Cual es el tratamiento que se les da a ios adotescentes que se encuentran
Dopandencls: Gestlon y, Adminlstraclon dot Ome Intogral do Justicia Ponal pata
:7
PODER JUDICIAL
TAs
Aden do Prme Dirto
yAc3
J0iclo ndm 3/2025.
CudViTomue dede do mveic.
LIC. KERENNE CORINA SUAREZ.
 OFICIAL JUDICIAL *B" HABILITADA COMO ENCARGADA DE LA UNIDAD
DE TRANSPARENCIA DEL PODER JUDICIAL DEL. ESTADO. Presente.
Por medio det presente, y atendiendo su oficio UT1323/2024, de fecha 12 de diciembre del ano proximo pasado, con refacion al folio 2312311220229 de ia plataforma nacionat de transparencia, extendiendo Ta siguiente infomacton con relacion a fas nreountas:
l.- Que accfones se han implemantado para arender a Tos adolescentes con problemas de adicciones? R= se canatizan al Centro Regional de Ejecucion de Medidas para Adolestentes y el personal de dicho centro fealiza un programa con el proposto de Que se piesenten UNEMCAPA " Cen#o Nueva Vida Victoria' para Hevar acabo ia Implementacion de tratamiento contra adiciones; asi como parle de dicho ceniro se (es brinda platicas de prevencion para el consumo de sustancias darinas para st sano
desartolte
nes han realizado pora la canalizacion de adofescentes con
cciones a Jas instiruciones correspondientes? R= se le apercibe a
probtemas
-
Tos inad te
 o quien b represente la obigacon de que deberan de presentar at
N S
adolezc:ge:
a Institicion gue corresponda para Tevar acabo un segulmlento contra Haso contranio se ks podran mponer medklas mas severas.
Souenta con Centros ds Rehabittacion para canatizar a los Fomilictos con fa ley? R= si
- Nombre de estos Cento da Rehatilitaciont R= Centro Reglonal de Ejecucion de Melidas para Adolescenles en Gdemez, Tamaulipas.
5.- Son Institrtos Pubfrcos  Prfvados? R= Pubicas
N
TG
OTA
SEO
bajo suspension condicional det proceso? R= Por parte del Centro de Eiecucion de Medidas para Adolescentes; remite a este Organo Jurisdiclonat Informe menstralmente sobre el comportamiento y el avance que se va teniendo por cada adotescente.
8.- En caso de ser fa autoridad encargada del centro de Rahabiliracion, favor de indicar to siguiente: estas respuestas son proporcionadas por ei personal det Centra Regional de Ejecuicion de Medidas para Adolescenles en Guemez, Tamautipas.
Nombre el centro de Rehabiftacion? Centro de Ejecucion de Medidas para Adolescontes en Guemez, Tamatlipas.
Total de adolescentes que se encuentran e ef centro de rehabiftacion? = 4 adolescentes.
* De ese total son masculinos y femeninos? R= Masculinos 4 Femeniros @
: rQue servicios se les presta a bos adolescentes en el centro de rehabiltaciun? Platicas con adolescentes con sus padres o tutores sobre el tratamiento contra las adicciones, asi como atenciones medtcas y psicologicas.
"Cuanio personal se cuenta en ei Centro de rehabitacion para Is alencjon de los adolescentes? Favor de indicar el perfl y profesion. Se cuenta con Pretesionistas en
area de Psicologia, Enfermeria, Trabajo Sociat y Maestros de los cuales todos caart cuentan con prti academico de acuerdo a st profesion.
 Con cuanto rectirsos se cuenta para ia operacion del Centro de Rehabiiaton? Con ninguno.
Sin otro puricular por el momento, reitero (a cetoza de mi consideracion dis
 LICENCIADO JOSE ANTONIO RODRIGUEZ GRAJEDA JUEZ DE DE CONTROLDEL SISTEHA INTEGRALDE
ou
JUSTICIA PENAL PARA ADOLESCENTES DEL PRIMER DISTRITO JUDICIAL
#
n dot E
r
T
Y R
vo G* 337t +anon p +f Pin di coxm dt t
W
En fecha veintinueve de enero del dos mil veinticinco, se notifico a la parte recurrente de la respuesta emitida en el periodo de alegatos, en el medio electronico senalado para tales efectos a fin de hacerle de su conocimiento que contaba con el termino de quince dias habiles, para que, de no encontrarse conforme con la respuesta emitida, interpusiera de nueva cuenta recurso de revision, ello con independencia de la resolucion que se dicte en el presente; sin que a la fecha en que se resuelve el presente asunto y vencido el termino otorgado obra alguna inconformidad de la respuesta emitida por el Sujeto Obligado.
Pagina 12
S R
S
T B S C

≦ 13 ≧
Ay
JECUTIM
TAIT TITUTO DE TRANSRARENCIADE
DALAT
++$
TADO DETANALIDA
> Valor Probatorio:
00000020
Recurso de Revision: RRAI/0023/2025.
Folio de Solicitud de Informacion: 281231124000229 Ente Publico Responsable: Poder Judicial del Estado de
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla.
El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, los siguientes:
Documental: consistente en la digitalizacion de dos oficios a formato"PDF" que obran dentro del expediente a fojas O7 y O8.
Instrumentales a las que se les concede valor probatorio, de conformidad con lo establecido en los dispositivos legales Capitulo Xi, articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y Acceso a a Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por asi disponerlo esta ultima en su numeral 195, en virtud de que son docurmentos base del bresente procedimiento.
Precisado lo anterior se tiene que al area que otorgo la respuesta fue el Juez de Control del Sistema Integral de Justicia Penal para Adolescentes del Primer Distrito Judicial, guien en terminos de lo senalado por el articulo 70 de la Ley Nacional del Sistema integral de Justicia Penal para Adolecentes; articulo 9; 10, 35, fraccion Vl y X de la Ley Organica del Poder Judicial del Estado de Tamaulipas, es uno de los organos jurisdiccionales especializados en adolescentes.
Es asi que, se advierte que el SUJETO OBLIGADO cuenta con facultades, atribuciones y competencias, para generar, administrar y poseer la informacion solicitada, por lo descrito en el parrafo anterior.
Por lo que se considera que el sujeto obligado, si siguio el procedimiento establecido por el articulo 145 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, ya que la solicitud se turno al area competente que cuenta con la informacion o deba tenerla de acuerdo a sus facultades, competencias y funciones.
Pagina 13

≦ 14 ≧
ITA K
NGTTUTO DE TRANS PAPENCLA DE
1P
T
NALES D
ESTADO DE TAMAULIPA
Recurso de Revisi6n: RRAl/0023/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281231124000229 Ente Publico Responsable: Poder Judicial del Estado de
Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Dicho procedimiento de busqueda, se constituye como la garantia
primaria del derecho humano de acceso a la informacion publica, el cual se rige por los principios de maxima publicidad, congruencia y exhaustividad, para ello la misma norma establece que los sujetos obligados deberan otorgar el acceso a los documentos que obren en sus archivos o que esten obligados a documentar de acuerdo a sus facultades, competencias o funciones.
Finalmente es de senalar que este Organismo Garante no se encuentra facultado para manifestarse sobre la veracidad de la informacion proporcionada por parte de los sUJETOs oBLIGADOs, conforme a 1g establecido en el Criterio 3l/io emitido por el instituto Nacional d?
Transparencia, Acceso a la Informacion Publica y Proteccion de DatostECRETA  Personales INAl (anteriormente IFAl) que se procede a citar a continuacior:
"El Instituto Federal de Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos no cuenta con facultades para pronunciarse respecto de la veracidad de los documentos proporcionados por los sujetos obligados. El Instituto Federal de Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos es un organo de la Administracion Publica Federal con autonomia operativa, presupuestaria y de decision, encargado de promover y difundir el ejercicio del derecho de acceso a la informacion; resolver sobre la negativa de las solicitudes de acceso a la informacion; y proteger los datos personales en poder de las dependencias y entidades. Sin embargo, no esta facultado para pronunciarse sobre la veracidad de la informacion proporcionada por las autoridades en Frespuesta a las solicitudes de informacion que les presentan los particulares, en virtud de que en los artfculos 49 y 50 de la Ley Federal de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica Gubernamental no se preve una causal que permita al Instituto Federal de Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos conocer, via recurso revision, al respecto.
Es asi, que este Organismo Garante carece de facultades para dudar de la veracidad de ia informacion que el Sujeto Obligado puso a disposicion de la parte Recurrente.
Pagina 14

≦ 15 ≧
CUTIVA
1
TAIT
RA
.
STADOOE TAMAUUP
00000021
Recurso de Revisi6n: RRAl/0023/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281231124000229 Ente Publico Responsable: Poder Judicial del Estado de
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
En virtud de los argumentos expuestos con anterioridad, asi como del analisis realizado a las constancias que obran en el expediente, este Instituto de Transparencia determina que se actualiza la causal de sobreseimiento prevista en el articulo 174, fraccion ill, de la Ley de Transparencia local, el cual menciona que los sujetos obligados senalados como responsables en un recurso de revision, pueden modificar, e incluso, revocar el acto que se les reclame por parte de un particular, de tal manera que el medio de impugnacion quede sin materia, sobreseyendose en todo en parte.
Sirve de sustento a lo anterior, los criterios jurisprudenciales, con los iguientes datos: Novena Epoca; Registro: 169411; Instancia: Tribunales olegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXVII, Junio de 2008; Materia(s): Administrativa; Tesis: VII1.3o. J/25; Pagina: 7165, y Novena Epoca.
Asi como la jurisprudencia con numero de registro: 1006975; Instancia: Segunda Sala; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Apendice de 2011; Tomo IV. Administrativa Primera Parte - ScJN Primera Seccion Administrativa; Materia(s): Administrativa; Tesis: 55; Pagina: 70, que a la Ietra dicen, respectivamente, lo siguiente:
Q EN EL JUICIO DE NULIDAD. PARA QUE SE
OBRESEIMIENT
A@TUALICE LA CAUSA PREVISTA EN EL ARTICULO 90., FRACCION IV, DE
APEEDERAL
DE
 PROCEDIMIENTO
CONTENCIOSO
ATIVO POR REVOCACION DE LA RESOLUCION IMPUGNADA,
AOMINT
SINEGESARIO QUE SE SATISFAGA LA PRETENSION DEL DEMANDANTE QUE LOS FUNDAMENTOS Y MOTIVOS EN LOS QUE LA AUTORIDAD SE APOYE PARA ELLO EVIDENCIEN CLARAMENTE SU VOLUNTAD DE EXTINGUIR EL ACTO DE MANERA PLENA E INCONDICIONAL SIN QUEDAR EN APTITUD DE REITERARLO."
"CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO. LA CAUSA DE SOBRESEIMIENTO PREVISTA EN EL ARTICULO 90., FRACCION IV, DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO RELATIVO, SE ACTUALIZA CUANDO LA REVOCACION DEL ACTO IMPUGNADO SATISFACE LA PRETENSION DEL DEMANDANTE."
Pagina 15

≦ 16 ≧
ITAIT INStitUO De trAnSPArenCiA, DE ESTADO DETAMALIPA
Recurso de Revisi6n: RRAl/0023/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281231124000229 Ente Publico Responsable: Poder Judicial del Estado de
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Por lo anterior expuesto, se considera que, el actuar de la serialada como responsable, trae como consecuencia que al haber sido cubiertas las pretensiones del recurrente, se considere que se ha modificado lo relativo a la inconformidad del particular, encuadrando lo anterior dentro de la hipotesis prevista en el articulo 174, fraccion Ill, de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, que dan lugar a un sobreseimiento del agravio en cuestion
Con fundamento en lo expuesto en la parte dispositiva de este fallo. con apoyo en los articulos 169, numeral 1, fracci6n I y 1'74, fraccion I11, de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, debera deciarase el sobreseimiento del recurso de revision interpuesto por la particular, en contra del Poder Judicial del Estado de Tamaulipas, toda vez que dicho sujeto obligado modifico su actuar, colmando asi las pretensiones de la aqur
recurrente.
QUINTO. Versi6n Publica. Con fundamento en los articulos 67. fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a lal Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todol momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en ei portal de Internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aguella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XXXV!; 110, fraccion I1: 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo iX de los Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
En ese tenor y de acuerdo con la interpretacion en el orden administrativo que a este Instituto le otorga el articulo 6 fraccion ill de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos, asi como, el articulo
Pagina 16
SECRET

≦ 17 ≧
ITAIT PROTECIONDE DATO PEULON
EDATOS PERSONALES S
00000022
Recurso de Revisi6n: RRAI/0023/2025
Folio de Solicitud de informacion: 281231124000229 Ente Publico Responsable: Poder Judicial del Estado de
Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
37 de ia Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, este Pleno, a efecto de salvaguardar el derecho de acceso a la informacion publica consignado a favor del recurrente:
RESUELVE
PRIMERO. Con fundamento en los articulos 169, numeral 1, fraccion I, 174, fraccion Ili, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se SOBRESEE el presente Recurso de Revision, interpuesto con motivo de la solicitud de informacion en contra del Poder Judicial del Estado de Tamaulipas, de conformidad con los razonamientos expuestos en el considerando cUARTo de la presente resolucion
SEGUNDO. Se hace del conocimiefito"delireCurrente que en caso de
encontrarse insatisfecho con la pres
impugnarla ante el institutg Informacion y Protecciontde
Federacion, lo anteric
de
Transparencia y Acceso al
Y
solucion, le asiste el derecho de
te rci
Nacionaide Transparencia, Acceso a la
asi como en el Poder Judicial de la
rmidad con el articuio 177, de la Ley de
fmacion Publica del Estado de Tamaulipas.
TERCERO. Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el Acuerdo de Pleno apl0/04/07h6.
ARCHVESE el presente asunto como concluido.
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, siendo presidente y ponente la primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada det Despacho de la Secretaria
Pagina 17

≦ 18 ≧
ITAIT NSTITUTO DE TRANSPARENCIA.DE ACCESO ATA JNFORMACIONY DE
PROtECCION De DatOS PerSOnaLES DeL
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revision: RRAl/0023/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281231124000229 Ente Pablico Responsable: Poder Judicial del Estado de
Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion XxX, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
BS
Lic. Dulce AdrianaRocha Sobrevi
Comisionada Presidental
Lic. Luis Adriar
L
Padilla
Yadira Gaytan Ruiz.
argada del Despacho de la
 SECRETARIA EJECUTIVA
C
Secretaria Ejecutiva.
S DE LA RESOLUCI6N DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVISION RRAI/0023/2025.
DMAS B
Pagina 18

