2026-08-19 13:12:57

≦ 1 ≧
@ITAIT
W*A
NVT
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEL
STADODFTAMXULFAE
*0000010
Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0020/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280525124000051.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Conzalez, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
Victoria, Tamaulipas, a doce de febrero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAl/o020/2025) formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 280525124000051 presentada ante el Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
RESULTANDOS:
SUI
PRIMERO. Presentacion de la Solicitud
noviembre del dos mil veinticuatro, se realizo
e.inforn
e $3.-
la solio
Ellldoce de
udldelfnformacion a
IE
traves de la Plataforma Nacional dellTralspalencia ut Ayuntamiento de
E$
Gonzalez, Tamaulipas, la cual fue idel
I+ift
H
Bdalton el numero de foliol
280525124000051, en la quelrequ#i6 lo.siguiente:
W
E
"Me diri sobret
eo
reguisito
nilel fin de solicitar informacion detallada  procedimientos y condiciones para
arse comg 'proveedor en [nombre de la institucion]. Mi riombre de la empresa, si aplical esta interesada en
embre
ieflas formalidades y pasos necesarios para poder ofrecer tuestros productos/servicios a su institucion.
Agradeceria mucho si pudiera proporcionarnos Ia siguiente informacion:
1. Reguisitos generales para poder ser considerado proveedor. 2. Documentacion necesaria para completar el proceso de registro.
3. Procedimiento para la inscripcion y los plazos aproximados. 4. Criterios de seleccion gue se aplican a los proveedores.
5. Si existe algun tipo de registro o certificado especifico que se deba obtener para el tipo de productos/servicios que ofrecemos. Detalles sobre las condiciones de pago y las polrticas de contratacion. Sin otro particular, agradezco de antemano su atencion y quedo en espera de su respuesta." (Sic)
Pagina t

≦ 2 ≧
SECUNDO. Respuesta del Sujeto Obligado. No entrego respuesta a la solicitud de acceso a la informacion, de acuerdo al plazo previsto en el articulo 146, numeral 1 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Inforrnacion Publica del Estado.
TERCERO. Presentacion del recurso de revision. inconforme, el trece de enero del dos mil veinticinco, el particular interpuso el recurso de revision, manifestando lo siguiente:
"No se dio respuesta en el tiempo establecido por la ley." CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a. Turno del recurso de revision. En fecha trece de enero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168 fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b. Admision del recurso de revision. El trece de enero del dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, interpuesto por la parte recurrente en contra del sujeto obligado, tal y como lo establece el articulo 168, fraccion 11 de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
c. Notificacion al sujeto obligado y particular. El trece de enero del dos mil veinticinco, se notifico ambas partes, la admision del recurso de revision, otorgandole un plazo de siete dias habiles, contados a partir de dicha notificacion para que manifestara lo que a su derecho conviniera y rindiera alegatos; sin que obre promocion alguna en ese sentido, tal como lo establece el articulo 139, numeral 1, de la Ley de Transparencia Local.
d. Cierre de Instruccion. Consecuentemente el veintitres de enero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168. fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion, lo que obra en foja 07, asi como Ia notificacion en fojas 08 y 09 en fecha veintisiete de enero del
Pagin 2

≦ 3 ≧
UTO DE TRANSPARER
+
ACCeSO ALA INFORmaGoNY EOEC
at&
0000001
Recurso de Revisi6n de Acceso a a informacion: RRAl/0020/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280525124000051.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
presente ano, expuesto lo anterior se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que ias pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir ia resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
ConSIDERAnDoS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto deji
Tre
Acceso a la Informacion y de Proteccion Tamaulipas es competente para conocer y.
Y
A
revision, de conformidad con lo ordenadg"fraccion IV, de la Constitucion Polftica'de
e
acuerdo con lo previsto enios
ert
ulos
Yer e
at
 de
Persohales de
ente recurso de
pres
Bn.ellarticulo 6', apartado A E
Estados Unidos Mexicanos; de
421fraccion I1, 150 fracciones I, II y VI
 de la Ley General delTranspale
Acceso a ia informacion Publica, 17
G
BhtPolrtica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y
fraccion V de lalconstitucion
168 fraccionesi yil, 169.fi&ccion Il, de la Ley de Transparencia y Acceso a la
Informmas
ica del Estado de Tamaulipas.
n Publ
SE@UNDO. Metodologia de estudio. De las constancias y documentos que obran en el expediente se advierte que, es necesario estudiar las causales de improcedencia y sobreseimiento que pudieran presentarse previo a determinar lo que a derecho corresponda.
I. Causales de Improcedencia. En este apartado se analizara el estudio de las causales de improcedencia toda vez que, al ser la litis una cuestion de orden publico y estudio preferente, resulta oficioso para este organo Garante.
Pagina 3

≦ 4 ≧
En este sentido a continuacion se cita el contenido del articulo 173 de Ia Ley de Trasparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Ii.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente;
Ill.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
IV- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161 de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada, Vi.- Se trate de una consulta: o
Vll.- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos. " (Sic))
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de ias hipotesis que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo"y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado
 de Tamaulipas. II. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion II del precepto
legal en cuestion no cobra vigencia. Ill. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de informacion; por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso de revision,  prevista en el articulo 159, fraccion VI de la Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senaiar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los requisitos
Pagina 4

≦ 5 ≧
@ITAIT PrOTECCION DE DAtOS PerSCNAlES DeL EStADG DEtAMAUUPAS
0000012
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0020/2025
 Folio de Solicitud de Informacion: 280525124000051
Ente Publico Responsabie: Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas
Comisionada Ponente:Dulce Adriana Rocha Sobrevila
previstos en el articulo 16o del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V.Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en ia fraccion V del articulo 173 en analisis.
Vi. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto, por la persona recurrente, no se considera que la pretensionllestribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causaljde
ncia
prevista en la fraccion Vl del articulo en cuestion. Vil. Ampliacion
Finalmente, del contraste deitla glieitug
5
persona recurrente con el.recur
S
en contra de ia faltal
dellinformacion de la
 revision que fue interpuesto
respuestalalla'solicitud de informacion, este
Instituto no advjerte que
terminos de susoliat
RE
Ipersona recurrente haya ampliado ios
Ide acceso original.
ellisobreseimiento. Ahora bien, este Organo Garante 2i5
examir
actualiza alguna casual de sobreseimiento al tratarse de un
asunto de previo y especial pronunciamiento, Por tal motivo, el articulo 174 del mismo ordenamiento legal, se refiere lo siguiente:
"ARTiCULO 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista; Il.- El recurrente fallezca;
III- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revogue, de tal manera que el recurso de revision guede sin materia;y
Iv.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo." (Sic)
Pagina 5

≦ 6 ≧
Conforme al analisis efectuado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que la parte recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido o que sobreviniera alguna causal de improcedencia
En ese sentido, se establecen los supuestos por los que un recurso de revision pudiera desecharse por improcedentes, asi como sobreseerse, en el caso concreto no se actualizan.
El medio de defensa se presento dentro de los quince dias habiles siguientes, estipulados en el articulo 158, de la normatividad en cita, contados a partir desde que del Sujeto Obligado tuvo que dar respuesta en los tiempos senalados por la iey de la materia, lo cual se explica a continuacion:
Fecht
Dias inhabiles
 solicitud
El12 de no
c}7
Del 12 de diciembre del 2024 al 17 de enero del 2025
ES
1a
TN
Sabados y domingos, 18 de noviembre del 2024: y 18 de diciembre del 2024 al 03 de enero del 2025 por periodo acacional.
R
Este instituto no tiene conocimiento de que se encuentre en tramite algun medio de defensa presentado por la parte recurrente, ante un Tribunal, en contra del mismo acto que se impugna a traves del presente medio de defensa.
TERCERO. Materia del Recurso de Revision. De la revision a las constancias y documentos que obran en el expediente, se advierte que el particuiar manifesto en su interposicion io siguiente:
"No se dio respuesta en el tiempo establecido por la ley'
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, de lo cual previamente transcrito se advierte que el particular se agravia de la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacion dentro de los
Pagina 6

≦ 7 ≧
@itaIt
WNK
TeCCION De DATOS PERSONALES DEL
STAODETAWAULPAS
20000013
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion: RRA1/0020/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280525124000051.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
plazos establecidos en la ley; encuadrando lo anterior en el articulo 159. fraccion VI, de ia Ley de la materia.
CUARTO. Estudio del asunto. Es fundado el agravio expuesto por el recurrente y suficiente para revocar el acto de la autoridad traducido en la falta de respuesta a su solicitud de informacion realizada el doce de noviembre del dos mil veinticuatro, por las consideraciones siguientes:
"Me dirijo a usted con el fin de solicitar informacion detallada sobre los requisitos, procedimientos y condiciones para registrarse como proveedor en [nombre de la institucion]. Mi empresa [nombre de la empresa, si aplica] esta interesada.en conocer las formalidades y pasos necesarios paraupodeniofre
Bge
nuestros productos/servicios a su institucion.
Agradeceria mucho si pudiera proporcionarngsTallsiguiente
informacion:
1. Requisitos generales para poder ser 2. Documentacion necesaria ,patal
U
registro.
E
DFS0e
tadolbroveedor.
i.completafiel proceso de
3. Procedimiento para la inscripa
os plazos aproximados.
f
4. Criterios de selecchongde se ablie a los proveedores.
5. Si existe algun tibo de-registro o certificado especifico que se
2
deba obtenerparalel tipo debroductos/servicios gue ofrecemos.
Detalle
Nsobre
Ieohdiciones de pago y las politicas de
on,Sinl'otro particular, agradezco de antemano su
en espera de su respuesta." (Sic)
 
En'el presente asunto el particular se inconforma de la omision del
Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas, de no dar respuesta a su solicitud de informaci6n la cual se le asigno el numero de folio 280525124000051, dentro del termino de veinte dias habiles, que serala la Ley de la materia vigente en el Estado, en su articulo 146.
Con base en lo anterior, resulta conveniente atender el contenido del articulo 146, numeral 1, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, mismo que se transcribe para mayor referencia:
Pagina ?

≦ 8 ≧
"ARTiCULO 146.
1. La respuesta a la solicitud debera ser notificada al interesado, en un plazo que no podra exceder de veinte dias, contados a partir del dia siguiente a la presentacion de aquella.
2. Excepcionaimente, el plazo referido en el parrafo anterior podra ampliarse hasta por diez dias mas, siempre y cuando existan razones fundadas y motivadas. las cuales deberan ser aprobadas por el Comite de Transparencia, mediante la emision de una resolucion que debera notificarse al solicitante, antes de su vencimiento." (Sic, enfasis propio)
De io anterior se desprende que, cuando un particular presenta una solicitud de informacion ante un sujeto obligado, este debe emitir una respuesta dentro de un plazo no mayor a veinte dias habiles, contando con Ia posibilidad de utilizar, cuando asi lo requiera, una prorroga por diez dias habiles mas.
En este caso, dicha ampliacion debera tener un fundamento y un
E
motivo de aplicacion, y ademas ser aprobada por el Comite"*de Transparencia mediante resolucion que debera ser notificada al solicitante antes del vencimiento del plazo ordinario. Lo anterior, en el entendido de que ninguna gestion de solicitud de informacion podra rebasar los treinta dias habiles para su contestacion.
En el caso concreto, resuita importante traer a colacion la tesis del Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Cuarto Circuito Judicial, de la Decima Epoca, con numero de registro digital 20o5698, el cual se cita a continuacion:
"PROCEDIMIENTO DE INCONFORMIDAD. PROCEDE CON BASE EN EL ARTICULO 125, FRACCION VI. DE
LALEY
DE TRANSPARENCIA Y ACCESO A LA INFORMACION DEL ESTADO DE NUEVO LEON, PARA IMPUGNAR LA ENTREGA INCOMPLETA O INCORRECTA DE LA INFORMACION SOLICITADA, AUN CUANDO EN RELACION CON LA MISMA PETICION SE HUBIERE CONFIGURADO PREVIAMENTE LA NEGATIVA FICTA.
El articulo125. fraccion Vi de la mencionada ley preve gue procede inconformidad cuando la autoridad obligada a proporcionar informacion, la entrega incompleta o sin que corresponda a lo solicitado, mientras que la fraccion X del propio precepto establece tambien como supuesto de procedencia del indicado
procedimiento,
1a
configuracion
de
a
Pagina 8

≦ 9 ≧
RCT
0
ALES MEL
ESTADO DETAMAULIPAS
o
Recurso de Revisi6n de Acceso a la informaci6n: RRAI/0020/2025.
Folio de Solicitud de Informacion: 280525t24000057.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gonzalez, Tamautipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
resolucion negativa ficta, al no recaer respuesta a la peticion respectiva dentro del termino previsto para ello. Asimismo, el articulo126 de la misma legislacion dispone que aquel debe promoverse en el plazo de diez dias siguientes al de la fecha de notificacion o, en su caso, a partir del momento en que hayan transcurrido los terminos establecidos para contestar  las solicitudes. Por otra parte, los procedimientos de revision en materia de acceso a la informacion se rigen por el principio de expeditez, conforme al articulo 6o., apartado A, fraccion_IV...de la Constitucion Politica de los_Estados Unidos.Mexicanos, mientras que el derecho fundamental de acceso a la justicia, tutelado por el articulo 17.de.Ja Norma Fundamental, compele a los organos jurisdiccionales para que, en sus interpretaciones, remuevan o superen los obstaculos o restricciones, innecesarias o irracionales, para obtener un pronunciamiento en torno a las pretensiones de los gobernados, lo cual es acorde con el criterio ermitido por la Corte Interamericana de Derechos Humanos al interpretar el articulo z5...de ..a.Convencion. Americana.sobre.Derechos Humanos en la sentencia de 2s de noviembre de z0o2, del caso Cantos vs. Argentina (fondo, reparaciones y costas), parrafo 52. Con apoyo en ese marco juridico, en los casos en que ante una solicitud de informacion, la autoridad obligada omite dar respuesta dentro de los plazos legales, el particular puede impugnar la resolucion negativa ficta, pero ello no le impide optar por esperar el dictado de la respuesta expresa, en cuya hipotesis, una vez obtenida materialmente la informacion autorizada a su favor. y de estimarla incorrecta o incompleta, acudir al procedimiento de inconformidad bajo el supuesto de la fraccion Vi del referido articulo 125. Cabe senialar que el criterio anterior es
acorde
D
compatible
con
la
naturaleza
de
1a
resolucion negativa ficta, en tanto mecanismo de certidumbre  juridica que opera en favor de los particulares para posibilitar su  derecho de defensa. " (Sic)
Dicho criterio procede cuando no recae una respuesta, se encuentra  incompleta, que no corresponde con lo solicitado o la peticion solicitada no estan en los plazos previstos para contestar las solicitudes de informacion, debiendose regirse con ios procedimientos y principios de ley de la naturaleza acorde a la compatibilidad que opere a favor de los particulares para defender su derecho a la informacion.
En el marco del Derecho de Acceso a la Informacion Publica, la figura de la negativa ficta constituye una presuncion legal, en el entendido de que no hubo respuesta por parte del sujeto obligado y existe por lo tanto una resolucion de rechazo ante la solicitud del particular; ya que
Pagina 9

≦ 10 ≧
efectivamente, dicha figura se encuentra intimamente ligada con el Derecho de Peticion, consagrado en nuestra Carta Magna.
En ese sentido, resulta un hecho probado que el Titular de la Unidad  de Transparencia del Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas, no atendio el requerimiento del particular, configurandose tal omision en una negativa ficta para el despacho, atencion y desahogo de la solicitud en comento siendo vulnerado el ejercicio efectivo del derecho de acceso  a la informacion publica en agravio del promovente, apartandose de los principios que todo sujeto obligado debe seguir de conformidad don lo estipulado en la Ley de Transparencia vigente en el Estado.
Del mismo modo, no pasa desapercibido para este Pleno, que, ahte la  negativa del sujeto obligado, el articulo 149 de la Ley de la materia estipula Io que a continuacion se transcribe:
ARTCULO 49
Ante la falta de respuesta a una solicitud en el plazo previsto y en caso de que proceda el acceso, los costos de reproduccion yienvio correran a cargo del Sujeto Obligado."(Sic}
Del fragmento normativo citado, se obtiene que, cuando un sujeto obligado omita dar contestacion en tiempo y forma a una solicitud de informacion que fue debidamente presentada ante dicho ente, entonces se ordenara su entrega sin costo alguno para el recurrente.
En ese sentido, y toda vez que el particular formulo su solicitud de informacion el doce de noviembre del dos mil veinticuatro, por lo que el plazo para dar respuesta inicio el trece de noviembre del dos mil veinticuatro y fenecio el once de diciembre del mismo ano sin que hasta el momento este Instituto tenga conocimiento de respuesta alguna, excediendo en demasia el termino legal estipulado en el articulo 146/de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, actualizandose la hipotesis prevista en el articulo 149, transcrito con antelacion.
Luego entonces, al haberse inconformado la parte recurrente pbr no haber recibido respuesta a su solicitud de informacion dentro del plazo legal, revirtio la carga de la prueba al sujeto obligado, quien en el asunto que nos ocupa, no comprobo haber generado y notificado respuesta
P agna 10

≦ 11 ≧
TRANSPARENCIADI
Acceso a La InFormacion Y
S
ADE DETA PERS
NALES DEI
00000015
 Recurso de Revision de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0020/2025.
Folio de Solicitud de Informacion: 280525124000051
 Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
alguna a la solicitud de Informacion de merito en el plazo legal con que contaba para hacerlo.
Lo anterior se aplica en terminos del articulo 213 de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica; los diversos 273 y 274 del Codigo de Procedimientos Civiles para el Estado de Tamaulipas; y 4 de la Ley de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas, de aplicacion supietoria de acuerdo a lo senalado por el articulo 8 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y los cuales preven:
"ARTicULo 213. En las normas respectivas, del\instituito.Vlde los Organismos garantes de las Entidades Federativas, se brecisara toda circunstancia relativa a la forma, terminos (cumplimiento de los plazos a que se refiere el procedimiehtolbancionatorio previsto en esta Ley, incluyendo latbresehtadionide pruebas y alegatos, la celebracion de audiencias el ciefre dethstruccion y ia
ejecucion de sanciones. Emi todo procedimiento sancionador lo.dist
de procedimiento sdminis corresponda.
so,bef supletorio a este
touestolen las leyes en materia
 ordenjuridico gue del
ARTIGULO
tbr debe probar los hechos constitutivos de
:
sultionlnerelgs de sus excepciones: pero solo cuando"el actohpruebeyos hechos que son el fundamento de su demanda, Yebauestaobligado a la contraprueba que demuestre la hexistencia de aquellos, o a probar los hechos que sin excluir el hecho probado por el actor, impidieron o extinguieron sus efectos Wiuridicos.
ARTicULO 274.- El que niega solo estara obligado a probar:
I.- Cuando su negacion, no siendo indefinida, envuelva la afirmacion de un hecho, aunque la negativa sea en apoyo de una demanda o de una excepcion... " (Sic)
ARTicULo 4. Esta ley se aplicara de manera supletoria a las diversas leyes, reglamentos y ordenamientos administrativos del Estado y los Municipios con excepcion de lo previsto en el Titulo Quinto. El Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas se aplicara a su vez de manera supletoria a esta Ley, y en su caso la Ley Federal del Procedimiento Administrativo se aplicara en lo conducente.
Aquellos procedimientos administrativos ya sean estatales o municipales que no encuentren fundamento determinado,
Pagina 11

≦ 12 ≧
deberan suietarse en todo momento a lo que establece la
presente Ley. ARTICULO 8
En lo no previsto en esta Ley, se atendera a lo establecido en la Ley General y demas disposiciones que de ella emanen.
De la normatividad en cita, se obtiene que de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica en su articulo 213; el dispositivo 4 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado y 8 de la Ley de Transparencia Local, se aplicaran de manera supletoria en todas leyes en materia de procedimiento administrativo y del orden juridico que corresponda a las leyes y los procedimientos administrativos.
Por ende, se aplica al caso concreto los articulos 273 y 274 del Codigo de Procedimientos civiles del Estado de Tamaulipas, donde se dispone que el actor debe probar los hechos constitutivos de su accion y el reo de sus. excepciones, solo cuando el actor pruebe los hechos que son  el fundamento y apoyo de una demanda o que demuestre su inexistencia"al. hecho probatorio.
En este tenor, tomando en cuenta las consideraciones vertidas en el estudio anteriormente realizado, y la aplicacion supletoria de las demas disposiciones, se puede determinar que en el presente caso se configura plenamente, la hipotesis normativa de falta de respuesta que se encuentra prevista en el articulo 159, numeral 1, fraccion VI, de la Ley de Transparencia  y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
En apoyo a lo anterior, resulta de aplicacion analogica al caso, la tesis  sobresaliente del Primer Tribunal Colegiado del Quinto Circuito, cuyo rubro y texto son:
"ACTO NEGATIVO. CONTRA EL, NO CORRE EL TERMINO PREVISTO POR EL ARTICULO 2I, DE LA LEY DE AMPARO. La negativa u omision de la autoridad responsable de resolver el recurso de revocacion, tiene el caracter de acto negativo y como tal es de tracto sucesivo, porque la violacion se actualiza de momento a momento, por tratarse de hechos continuos que no se agotan una vez producidos, sino hasta en tanto cese la negativa u omision de que se trata, por ende no estan suietos al termino de quince dias a que alude el articulo 2i, de la Ley de Amparo, sino
Pagina 12

≦ 13 ≧
GItait OTECCONDE DAYOS PERSS
NaLEs
ESTADO DE TAMAULIPA
o
Recurso de Revision de Acceso a ia Informacion: RRAl/0020/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280525124000057
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
que pueden reclamarse en cualguier momento." (Sic) (El enfasis es propiol.
Dicho criterio establece que ante una negativa u omision de la autoridad en resolver el recurso de revocacion, ello tiene el caracter de acto negativo, el cual no se agota una vez producido hasta en tanto cese dicha negativa u omision.
En el caso concreto, la falta de respuesta por parte de la dependencia en comento se considera como una negativa en la atencion del derecho de acceso a la informacion que le asiste al particular, la cual debe cesar; por lo  tanto, en la parte dispositiva de este fallo, se determinara fundado el
. agravio esgrimido por el recurrente y se ordenara al JAyuntamiento de
 Gonzalez, Tamaulipas a fin de que, emita respuesta al Iatienda los puntos requeridos en su solicitudidellint
icitantallen luque
aeion"de folio 15E
280525124000051, la cual se apegue al.ids princie
SOS
Transparencia vigente en el Estadoliconforn
ncua
presente considerando.
Expuesto lo antefior
He la Ley de
 lo establecido en el
furdamento en el articulo 169, numeral 1,
fraccion Ill, dejlLeydelfrahsparencia y Acceso a ia Informacion Publica de
S.WeREyocA'el acto recurrido, que se traduce en la falta de
Tamaulibas.
espu 280525
solicitud de informacion con numero de folio
000051, de la Plataforma Nacional de Transparencia.
Una vez establecido lo anterior, es menester senalar el articulo 18"7, de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado de Tamaulipas que instituye categoricamente los supuestos en que este Organo Garante puede sancionar a los sujetos obligados que incumplan con el mismo, especificamente las fracciones I y Ill, mediante las cuales se advierte que este Instituto podra imponer sanciones a los sujetos obligados por (I) la falta de respuesta a las solicitudes de informacion en los plazos establecidos y (lll) la falta de cumplimiento de los plazos de atencion, previstas en esta ley.
Pagina 13

≦ 14 ≧
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resoiutiva de este fallo, se requerira al Ayuntamiento de Gonzalez,  Tamaulipas, para que dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion, proporcione a este Organo Garante a
traves
del
... electronico..oficial..de..cumplimiento
correo
secretariaeiecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta a la solicitud de informacion con numero de folio 280525124000051 y envie al particular y a este Organismo: Garante.
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marearla **.
Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera informar a este
Organismo garante sobre e! cumplimiento de la presente resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
d. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo ll y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado.
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
QUINTO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67, fraccion XxxVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion
Pagina 14

≦ 15 ≧
@ITAIT
CP
+
DYECCION DE DATOS PERSONALES DE
ESTADO DE TAMAULIPAS
1000001
Recurso de Revision de Acceso a la Informacion: RRAl/0020/2025.
Folio de Solicitud de Informacion: 280525124000051.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas.
Comisionada Porente: Duice Adriana Rocha Sobrevilla
Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento gue la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de Internet del Instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fracci6n XXXVI; 11o, fraccion III; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la  Informacion de Tamaulipas y Capitulo iX de ios Lineamientos generales en materia de clasificacion y desciasificacion de la informacion.
#
En ese tenor y de acuerdo con la int administrativo que a este Instituto le da el ar
E
Transparencia y Acceso a la InformaciontRublica
salvaguardar el derecho de acces
0 a3
favor del recurrente.
fo
orden C
fley General de
stepleno, a efecto de
Imacion publica consignado a
Resuelve:
PRIMERO. El agravio formulado por el particular, en contra del Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas, resulta fundado, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
SEGUNDO. Se REVOCA el acto recurrido, que se traduce en la falta de respuesta por parte de la Unidad de Transparencia del sujeto obligado, a la solicitud identificada con numero de folio 2805251240o0051, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
TERCERO. Se instruye al sujeto obligado, para que en un plazo maximo de diez dias habiles, contados a partir del dia siguiente al que surta efectos Ia notificacion de la presente resolucion, cumpla con lo ordenado en el
Pagina 15

≦ 16 ≧
Considerando CuARTO y proporcione a.este.Organo Garante a .traves del
correo
electronico
oficial
cumplimiento
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx, y al particular, a traves de correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, proporcione una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Realice y acredite ante este Instituto la busqueda amplia, exhaustiva y razonable de la informacion en todas las areas que pudieran tenerla, y otorgue una respuesta en la que de contestacion concreta  a la solicitud de informaci6n con numero de folio 280525124000051 y envie al particular y a este Organismo Garante.
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera .informar aeste Organismo...garante...sobre...el...cumplimiento...de... Ia...presente. resolucion, adjuntando a. dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada a este Instituto y al particular.
Con fundamento en los articulos 171, numeral 2, y 179 de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
CUARTO. En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado, posibilitando asi ia imposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en ia aplicacion de una amonestacion_publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de la Unidad de Medida y Actualizacion vigente en el tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16.971.00 (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos 70/io0 m.n.)
Pagina 16

≦ 17 ≧
ITAIT WA IONAE DATOSPNME DE
20000318
Recurso de Revisi6n de Acceso a la Informaci6n: RRAl/0020/2025.
Folio de Solicitud de informaci6n: 280525124000051.
Ente Publico Responsable: Ayuntamiento de Gonzalez, Tamaulipas.
Comisionada Ponente: Dulce Adriana Rocha Sobrevilla.
hasta $226,280.00_(doscientos veintiseis mil doscientosochenta_pesos oo/ioo m.n... lo anterior con fundamento en los articulos 33, fraccion V, 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informaci6n Publica del Estado de Tamaulipas.
QUINTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva del Instituto de Transparencia, de Acceso a la informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo.
sEXTO.- Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extinga la
 materia de la ejecucion, archivese este expediente como asunto cor
SEPTIMO.- Se hace del conocimiento del
encontrarse insatisfecho con la presente r impugnarla ante el Instituto Nacional'
1cion. IE
Ik
uidc
Iej ehlicaso de
C
iasistelel derecho de
patencia, Acceso a la
Informacion y Proteccion de Datos, asi, como'eH"el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior delconfofmidadilcon el articulo 177, de la Ley de
Transparencia y Acceso alla Infotme
b Wn
OCTAVO
joH Publica del Estado de Tamaulipas.
Isetinstruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria
1000
Ejecutivainotificarja las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley
25
de Traf
arertia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de
Tamaulipas y el acuerdo ap/o/o4/o'7/6 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Asi lo resoivieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia, de Acceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas, siendo presidenta y ponente lal primera de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion XXX, de la Ley de Transparencia y Acceso a la
Pagina 17

≦ 18 ≧
Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta Lic. Lats AdrianMendioia Padilla
Comisionado
 Lic. Yadira Gaytan Ruiz
Encargada del Despacho de ia Secretaria Ejecutiva
 HO3A DE FIRMAS DE LA RESOLUCION DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVISION RRAI/0020/2025 I
Pagina 18

