2026-08-19 13:09:07

≦ 1 ≧
GITAIT INSTTUTO DE TRANSPARENCIA DE ADEADAYOR PERSONALES DEL
AAT
STADE+AYAULPAE
00000024
Recurso de Revision: RRDP/016/2025 Folio de Solicitud: 281196324000344.
Ente Publico Responsabie: Secretaria General de
Gobierno del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Victoria, Tamaulipas, a cinco de febrero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRDP/016/2025
formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281196324000344 presentada ante la Secretaria General de Gobierno del Estado de Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
ANTECEDENTES:
PRIMERO. Solicitud de acceso a datos personales. El veintidos de
 noviembre del dos mil veinticinco, el particuiar formulo solicitud de
-accesor
datos personales a traves de la Plataforma Nacional de
:Fransparencia, generando el numero de folio 281196324000344, por
RETARIA ES
medio.del cual requirio lo que a continuacion se describe:
"Solicito ejercer mi derecho ARCO de Rectificacion de conformidad con Io siguiente: Al descargar el acta de nacimiento en linea por medio del link www.gob.mx/actanacimiento, solicita CURP o mis datos personales, al ingresarlos no me arroja resultados en la busqueda cuando se coloca eICURP HIPE59IZIOMTSNRLOISIAPARECEN LOS DATOSSIN EMBARGO ESTE CURP NO ES EL CORRECTO EL CORRECTO ES HIPE59I21OMTSNRL19, toda vez que el acta aparece mi apellido HINOSTROZA con Z debiendo ser HINOSTROSA CON S. Cabe destacar que el acta de nacimiento que genera la pagina coincide con el acta de nacimiento con la que cuento y anexo, ya que ambas tienen fecha de inscripcion 18 de marzo de 1963, en la foja 50 asentada en el acta 850, por lo cual presumo ser un error humano al momento de capturar los datos. Por lo anterior solicito la rectificacion de los datos que fueron capturados para gue pueda generar mi acta de nacimiento actualizada con los datos correctos el apellido HINosTRosA cON s, es por ello gue anexo al presente la siguiente documentacion que acredita mi personalidad, como lo son: CURP, ACTA DE NACIMIENTO FOLIO 376132(correcta), ACTA DE MATRIMONIO donde se muestra el apellido escrito de forma correcta, DOCUMENTO DE SEGURIDAD SOCIAL donde se refleja mi apellido con fotografia donde demuestro mi identidad y personalidad asi como ni iNE. Importante resaltar que la suscrita es de escasos recursos por lo cual es imposible realizar un viaje porque la ciudad donde radico es Chetumal Quintana Roo. " (Sic)
Pagina 1

≦ 2 ≧
@ITAIT NGTITHTO D
ACCESO A LA INEORMACtON Y DE  PROTECCION DE DATOS PERSO
DNALES DE
TADO DE TAMAULIPA
Recurso de Revision: RRDP/016/2025 Folio de Solicitud: 281196324000344.
Ente Publico Responsable: Secretaria General de
 Gobierno del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
SEGUNDO. Contestacion de la solicitud de informacion. No hubo
respuesta a la solicitud de datos personales por parte del sujeto obligado dentro del termino que marca el articulo 80 de la Ley de Proteccion de Datos Personales del Estado de Tamaulipas.
TERcERO. Interposicion del recurso de revision. inconforme con lo
anterior, el nueve de enero del dos mil veinticinco, el particular acudio a este Organismo Garante a interponer recurso de revision a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
"No recibi respuesta alguna por parte del sujeto obligado..." (Sic) CUARTO. Tramitacion.del recurso de revision:
a) Turno del recurso de revision. En fecha nueve de enero del dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 14o, fraccion I, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas.
b) Admision del recurso de revision. En fecha nueve de enero del
dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se deciaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a partir del siguiente en que fuera notificado el proveido en mencion, las partes manifestaran io que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha nueve de enero del dos mil veinticinco, ambas partes fueron notificadas de la apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran lo que a su derecho conviniera.
d) Alegatos. En fecha veintiuno de enero del dos mil veinticinco. el sujeto obligado emitio una respuesta a traves del Sistema de Comunicacion del Organo Garante con ios Sujetos Obligados, mediante un documento con numero de oficio
Pagina 2

≦ 3 ≧
@ITAIT NTO DE TRANSPARENCDE ACCESO ALAINFORMACION Y D
E$ DE
ESTADO DE TAMATLDAS
00000025
Recurso de Revisi6n: RRDP/016/2025 Folio de Solicitud: 281196324000344.
Ente Publico Responsable: Secretaria Ceneral de
Cobierno del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Sca/cGRc/o0074/2024, en el cual manifiesta que se procedio a certificar el acta en mencion, con los datos correctos.
e) Cierre de Instruccion. Consecuentemente el veintiuno de enero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 14o, fracciones VIl y VIII, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion
Considerandos:
PRIMERO.- Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia y eso a la Informacion de Tamaulipas es competente para conocer y
esolver el presente Recurso de Revision, de conformidad con lo
tA EJEOUTiVA
ordenado por el articulo l6, parrafo 2, de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion I1, 150 fracciones I y II, de la Ley General de Transparencia y de Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 11, 123, fraccion IV y 140 fracciones I y 11 de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Causales de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de Ias causales de improcedencia y sobreseirmiento del recurso de revision. por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en ia siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de Ia Federacion con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aislada; Fuente: Sermanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXXI, Mayo de 2010; Materia(s): Comun; Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina: 1947, que a la letra dice:
Pagina 3

≦ 4 ≧
G
NSTTITO
0y
RANSAR
OAt.AMFDR
C1
NYO
STADD DE TAMAULIPA
Recurs0 de Revisi6n: RRDP/016/2025 Folio de Solicitud: 287196324000344
Ente Publico Responsable: Secretaria General de
Gobierno del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA, INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEA LA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion II1 y 91, fraccion ilI, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio. sin importar que las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cualno proceda la suplencia de ia aueia deficiente pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja. Lo anterior es ast, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricamente que las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio: imperativo este que. inclusive. esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de armparo. conforme al ultimc numeral invocado que indica: "si consideran infundada ia causa de improcedencia ..." esto es con independencia de guien sea la parte recurrente, va gue el legislador no suieto dicho rnandato a que fuera una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe ilevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y cor. independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto. " (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de
un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no ias partes, por ser una cuestion de orden publico.
Ahora bien, con fundarmento en lo establecido en el articulo 136, de Ia Ley de Proteccion de Datos Personales vigente en el Estado, en suplencia de la queja, cuando el particular manifesto: "No recibi respuesta alguna por parte del sujeto obligado..." se entendera que se agravia de la falta de respuesta, lo que es uno de los supuestos de procedencia previstos en el articulo 129 fraccion Vil, de la normatividad referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 129.
1. El recurso de revision procedera en los siguientes supuestos:
Vil.- No se de respuesta a una solicitud para el ejercicio de los derechos ARco o de portabilidad de los datos personales, dentro de los plazos
Pagina 4

≦ 5 ≧
W
OTA
S PERSONALES T
TECCINDEAT
SAPODETA
03000026
Recurso de Revisi6n: RRDP/016/2025. Folio de Solicitud: 28196324000344
Ente Publico Responsable: Secretaria General de
Tobiernp del Estado de Tamautipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
establecidos en la presente Ley y demas disposiciones que resulten aplicables en la materia;..." (Sic, enfasis propio)
Del mismo modo, es preciso mencionar que en el caso concreto no se encuentra pendiente del desahogo de prevencion aiguna, toda vez que el agravio esgrimido por el particular fue claro desde el momento de Ia presentacion del medio de defensa, al manifestar la falta de respuesta de su solicitud de datos personales por parte de la autoridad senalada como responsable.
 Asi tambien cabe senalar que el recurso de revision, no se encuentra encaminado a impugnar la veracidad de ia respuesta emitida por el.sujeto obligado, ni el agravio del particular estriba en informacion  -distinta a ia solicitada en un inicio o bien se trate de una consulta.
Ahora bien, es de resaltar que, durante e! periodo de alegatos, en
A Ufecha veintiuno de enero del dos mil veinticinco, el sujeto obligado
"otorgo una respuesta al particular por medio del Sistema de Comunicacion del Organo Garante con los Sujetos Obligados, suscrito por el Coordinador Generai del Registro Civil en el Estado de Tamaulipas, por medio del cual manifiesta haber realizado la certificacion del acta en mencion con los datos correctos del particular.
Por lo que se tiene a la senalada como responsable, modificando con ello lo relativo al agravio manifestado por el particular. En virtud de lo anterior, la causal de sobreseimiento que podria actualizarse es ia prevista en el articulo 148, fraccion iV, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas. que establece lo siguiente:
 "Articulo 148. El recurso de revision solo podra ser sobreseido cuando:[
Iv. El responsable modifique o revoque su respuesta de tal manera que el recurso de revision quede sin materia..."(Sic)
Pagina 5

≦ 6 ≧
@TTAIT
NSPARNCIAD
Es
 ACCESO ALA INFORMACIONYDE ROTCIGN DE DA PR
IALES DE
Recurso de Revision: RRDP/016/2025 Folio de Solicitud: 281196324000344.
Ente Publico Responsable: Secretaria General de
Gobierno del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padila
De una interpretacion del texto citado anteriormente, se entiende que los sujetos obligados senalados como responsables en un recurso de revision, pueden modificar, e incluso, revocar el acto que se les reclame por parte de un particuiar, de tal manera que el medio de impugnacion quede sin materia, sobreseyendose en todo o en parte.
Lo anterior, se hace fehaciente en las documentales ofrecidas por la Secretaria General de Gobierno del Estado de Tamaulipas, mismas que consisten en documentales publicas a las cuales se les otorga el valor probatorio Pleno, en virtud de haber sido emitidas por servidores publicos en ejercicio de sus funciones, de conformidad con lo establecidd en los articulos 325, fraccion il y 397, del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, supletorios de la Ley de la materia, de acuerdo a lo previsto en ios articulos 12, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas 213 de la Ley General de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica y 4 de Ia Ley de Procedimiento Administrativo para el Estado de Tamaulipas.
Atendiendo a ia informacion anterior, este Instituto de Transparencia determina que en el presente caso se satisface la inconformidad expuesta por la parte recurrente, pues se les proporciond una respuesta a su solicitud de informacion de fecha veintidos de noviembre del dos mil veinticuatro, por lo que en ese sentido se concluye que no subsiste la materia de inconformidad del promovente.
Sirve de sustento a io anterior, los criterios jurisprudenciales, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 169471; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXVII, Junio de 2008; Materia(s): Administrativa; Tesis: VIII.3o. J/25; Pagina: 1165, y Novena Epoca: Registro: 1006975; Instancia: Segunda Sala; Tipo de Tesis: Jurisprudencia: Fuente: Apendice de 20ll; Tomo IV. Administrativa Primera Parte - SCJN
Pagina 6
SEC

≦ 7 ≧
ITA
tItrAHVT
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DEI
ESTABOESAMAUA
0000002
Recurso de Revisi6n: RRDP/016/2025. Folio de Solicitud: 281196324000344.
Ente Publico Responsable: Secretarfa General de
Gobierno del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Primera Seccion - Administrativa; Materia(s): Administrativa; Tesis: 55; Pagina: 70, que a la letra dicen, respectivamente, lo siguiente:
"SOBRESEIMIENTO EN EL JUICIO DE NULIDAD. PARA QUE SE ACTUALICE LA CAUSA PREVISTA EN EL ARTICULO 9O., FRACCION IV, DE
LA
LEY
FEDERAL
DE
PROCEDIMIENTO
CONTENCIOSO
ADMINISTRATIVO POR REVOCACION DE LA RESOLUCION IMPUGNADA, ES NECESARIO QUE SE SATISFAGA LA PRETENSION DEL DEMANDANTE YQUE LOSFUNDAMENTOS YMOTIVOS ENLOS QUELA AUTORIDADSE APOYE PARA ELLO EVIDENCIEN CLARAMENTE SU VOLUNTAD DE EXTINGUIR EL ACTO DE MANERA PLENA E INCONDICIONAL SIN QUEDAR EN APTITUD DE REITERARLO.EI articulo 215. tercer parrafo, del Codigo Fiscal de la Federacion, vigente hasta el 31 de diciembre de 2005, establecia que al contestar la demanda o hasta antes del cierre de la instruccion, la autoridad demandada en el juicio de nulidad podia revocar la resolucion impugnada, mientras gue el articulo zo3 fraccion
 O
RAFOUTIVA
Iv, del citado ordenamiento y vigencia, prevela que procedia el sobreseimiento cuando: "la autoridad demandada deia sin efecto el acto impugnado." Por otra parte, mediante decreto publicado en el Diario Oficial de la Federacion el lo. de diciembre de z005 gue entro en vigor el lo. de enero del ano siguiente, fue expedida la Ley Federal de Procedimiento Contencioso Administrativo. la cual en sus articulos 9o. fraccion IV, y zz, ultimo parrafo, establece lo siguiente: "Articulo 9o. Procede el sobreseimiento: ... IM. Si la autoridad demandada deja sin efecto la resolucion o acto impugnados, siempre y cuando se satisfaga la pretension del demandante. " y "Articulo 22... En la contestacion de la demanda, o hasta antes del cierre de la instruccion, la autoridad demandada podra allanarse a las pretensiones del demandante o revocar la resolucion impugnada.": Asi, la referida causa de sobreseimiento sufrio una modificacion sustancial en su texto, pues ahora, para que el acto impugnado quede sin efecto debido a la revocacion administrativa de la autoridad demandada, es necesario que mediante ella hubiese quedado satisfecha la pretension del demandante a traves de sus agravios, siempre que los fundamentos y motivos en los que la autoridad se apoye para revocar la resolucion impugnada evidencien claramente su voluntad de extinguir el acto de manera plena e incondicional sin quedar en aptitud de reiterarlo."(Sic)
"CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO. LA CAUSA DE SOBRESEIMIENTO PREVISTA EN EL ARTICULO 9O., FRACCION IV, DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO RELATIVO, SE ACTUALIZA CUANDO LA REVOCACION DEL ACTO IMPUGNADO SATISFACE LA PRETENSION DEL DEMANDANTE. De acuerdo con el criterio reiterado de la Suprema Corte de Justicia de la Nacion, las autoridades no pueden revocar sus actos si en ellos se otorgan beneficios a los particulares, pues en su caso procede el juicio de lesividad. Asimismo, la autoridad competente  podra revocar sus actos antes de iniciar el juicio de nulidad o durante el proceso. En el primer supuesto, sera suficiente que la revocacion extinga el acto adrministrativo impugnado, quedando la autoridad, en algunos casos, en aptitud de emitirlo nuevamente; en cambio, si la revocacion acontece una vez iniciado el juicio de nulidad y hasta antes del cierre de instruccion, para que se actualice la causa de sobreseimiento a que se refiere el precepto indicado es requisito que se
Pagina 7

≦ 8 ≧
B
ts
ACCESOALA INFORMACIONYDE ST DE DATAS PERSN
NALES DE
PROTECCIO
Recurs0 de Revisi6n: RRDP/016/2025 Fotio de Solicitud: 281196324000344
Ente Publico Responsable: Secretaria Generai de
Gobierno dal Estado deTamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
satisfaga la pretension del demandante, esto es, que la extincion del acto atienda a lo efectivamente pedido por el actor en la demanda o. en su caso, en la ampliacior, pero vinculada a la naturaleza del actd impugnado. De esta manera, conforme al precepto indicado, el organo iurisdiccional competente del Tribunal Federal de Justicia Fiscal y Administrativa, previo al sobreseimiento del iuicio de nulidad. debe analizar si la revocacion satisface las pretensiones del demandante, pues de otro modo debera continuar el tramite del juicio de nulidad. Lc anterior es asi toda vez gue el sobreseirniento en el iuicio de nuiidad originado por la revocacion del acto durante la secuela procesal no debe causar periuicio al demandante. pues estimar lo contraric constituiria una violacion al principio de acceso a la justicia tutelado por el articulo 17 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos. " (Sic)
Por lo anterior expuesto, se considera que, el actuar de la senalada como responsable, trae como consecuencia que al haber sido cubiertas Ias pretensiones de la recurrente, se considere que se ha modificado lo relativo a la inconformidad del particular, encuadrando lo anterior dentro de la hipotesis prevista en el articulo 148, fraccion IV, de ia Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas, que dan lugar a un sobreseimiento del agravio en: cuestion
En virtud de lo anteriormente expuesto, en la parte dispositiva de este fallo, con fundamento en ios articulos 147, fraccion I y 148, fraccion IV  de la Ley de Datos Personales vigente en la Entidad, debera deciarase el sobreseimiento del Recurso de Revision interpuesto por el particular, en contra de la Secretaria General de Gobierno del Estado de Tamaulipas, toda vez que dicho sujeto obligado modifico lo referente al agravio esgrimido por el particular relativo a la falta de respuesta de su solicitud de datos personales, coimando asi la pretension del aqui recurrente.
TERCERO. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67. fraccion XXXVI y 75, fraccion i, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensibie se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portal de internet del Instituto, asi como en la Piataforma Nacional de
Pagina 8
S

≦ 9 ≧
-  .-:
RECC
xtAtNEAmAEKANy
E DATOS PERSONALES
ctao0o
6
Recurso de Revisi6n: RRDP/016/2025 Folio de Solicitud: 287196324000344.
Ente Publico Responsable: Secretaria General de
Cobierno del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Transparencia, debera hacerse en forrmato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien ie represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XXXVI; 110, fraccion I1; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de Ios Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
RESUELVE
TU
RRIMERO: Con fundamento en los articulos 147, fraccion I, 148
fraccion IV y 149, fraccion IV, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamauiipas, se sobresee el presente recurso de revision, interpuesto con motivo de ia solicitud de informaci6n con numero de folio 281196324ooo344 en contra de la Secretaria General de Gobierno del Estado de Tamaulipas, de conformidad con los razonamientos expuestos en el considerando SEGUNDO de la presente resolucion.
SEGUNDO.- Se hace del conocimiento del recurrente que en caso
de encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnaria ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la informacion y Proteccion de Datos, asi como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 151, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Sujetos Obligados del Estado de Tamaulipas.
TERcERO- Se instruye a la Encargada del Despacho de ia
Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con ei articulo
Pagina 9

≦ 10 ≧
ACCESCALAINEORYACIONY
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DI
EStADO DE tAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRDP/016/2025 Folio de Solicitud: 281196324000344
Ente Publico Responsable: Secretaria Ceneral de
Gobierno del Estado de Tamaulipas
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
150, de la Ley de Proteccion de Datos Personales en Posesion de Suietos Obligados del Estado de Tamaulipas.
ARCHIVESE el presente asunto como concluido.
Asi lo resolvieron por unanimidad, la licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a ia Informacion de Tamaulipas, siendo presidente la primera y ponente el segundo de los nombrados. asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo AP-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terrminos del articulo 33, numeral 1. fraccion xxX, de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
uis Adrran.Mendfola Padilla
Comsionado
Lic. Yadira Gaytan-Ruiz.
CCRETARIA EJECUTIVA
Encargada del Despacho de la
Secretaria Ejecutiva.
Fvie
HO3A DE FIRMAS DE LA RESOLUCiON DICTADA DENTRO DEL RECURSO DE REVIS1ON RRDP/016/2025.
Pagina 10

