2026-08-19 12:53:40

≦ 1 ≧
B
JECUTVA
PROTECCIO
 NARANYT
DEDA
Tce
TTASTAMAUIE
LS
00000012
Recurso de Revisi6n: RRAI/055/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281196824000269. Ente Publico Responsable: Secretaria de Educacion
del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Victoria, Tamaulipas, a veintiseis de febrero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/055/2025
formado con motivo dei recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de informacion con numero de folio 281196824000269 presentada ante la Secretaria de Educacion del Estado de Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en ios siguientes:
AntECEDEntES:
PRIMERO.- Solicitud de informacion. EI dieciseis de diciembre del
dos mil veinticuatro, se hizo una solicitud de informacion a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia a la Secretaria de Educacion de Estado de Tamaulipas, la cual fue identificada con el numero de folio 281196824000269, en la que requiri6 lo siguiente:
"Se solicita una relacion, en formato excel, (. Folio, Fecha de registro, brocedencia. clave de centro de trabaio donde esta la vacante, funcion(docente, prefecto, intendente, subdirector, director, jefe de ensenanza, supervisor inspector etc.) motivo y clave de centro de trabaio de guien realiza la solicitud) de todos los registros realizados en en apartado"MODULO DE REGISTRO Y DICTAMINACION DE VACANCIAS" DEL SIIE, actualizado a ta fecha, asi como todos los oficios de procedencia o improcedencia generados a la fecha. Gracias de antemano" (Sic)
SEGUNDO. Contestacion de la solicitud de informacion. No hubo
respuesta a la solicitud de informacion por parte del sujeto obligado dentro del termino que marca el articulo 146 de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
TERcERO. interposicion del recurso de revision. inconforme con lo
anterior, el cuatro de febrero del dos mil veinticinco, el particular acudio a este Organismo Carante a interponer recurso de revision a traves de la Piataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
"Falta de respuesta..." (Sic)
Pagina 1

≦ 2 ≧
EMATNY
PROTECCION DE DATOS PERSC
FTZA
CFA
Recurso de Revisi6n: RRAI/055/2025
Folio de Soficitud de Informaci6n: 281196824000269. Ente Publico Responsable: Secretaria de Educacior
 del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
CUARTO.Tramitacion del recurso de revisi6n:
a) Turno del recurso de revision. En fecha cinco de febrero de! dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual ie correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articulo 168, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b) Admision del recurso de revision. En fecha cinco de febrero de! dos mil veinticinco, se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a partir del siguiente en que fuera notificado el proveido en mencion, ias partes manifestaran lo que a su derechol conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha cinco del
febrero del dos mil veinticinco, ambas partes fueror notificadas de ia apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran lo que a su derecho conviniera.
d) Alegatos. En fecha catorce de febrero del dos mil veinticinco
el sujeto obligado emitio sus alegatos a traves del Sistema de
SECRETA
Comunicacion del Organismo Garante con los Sujetos Obligados mediante un documento con numero de oficio SET/SPL/DP/0159/2025.
e) cierre de Instruccion. Consecuentemente el diecisiete de
febrero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo  168, fracciones V y VI, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se declaro cerrado el periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
En razon de que fue debidamente substanciado el expediente y que las pruebas documentales que obran en autos se desahogaron por su propia y especial naturaleza y que no existe diligencia pendiente de desahogo, este Organismo revisor procede a emitir la resolucion en cuestion bajo el tenor de los siguientes:
Pagina 2

≦ 3 ≧
JECUTIVA
TAIT GRAEN
CCON DE DATOS PERSONALES DE#CTADODAMAUPAE
200013:3
Recurso de Revision: RRAI/055/202t
Folio de Solicitud de Informaci6n: 287196824000269 Ente Publico Responsabie: Secretaria de Educacion
del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adriar Mendiola Padilla
ConSIdeRAnDOS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de
Acceso a Ia Informacion y de Proteccion de Datos Personales de Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recurso de revision, de conformidad con lo ordenado por el articulo 6' apartado A, fraccion IV, de Ia Constitucion Politica de Ios Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en los articulos 42 fraccion I1, 15o fracciones I y lI, de la Ley General de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica, 17 fraccion V de la Constitucion Politica del Estado de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones I y II de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Causales de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo ai analisis de fondo de los argumentos formulados'en"el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de Ias causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision, por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de Ia Federacion, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 164587; Instancia: Tribunales Colegiados:de Circuito; Tipo de Tesis: Aisiada; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXxi, Mayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina: 1947: que a la Ietra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER INSTANCIA, INDEPENDIENTEMENTE DE QUIEN SEALA PARTE RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFICIENTE. Acorde con los preceptos 73, ultimo parrafo, 74, fraccion III y 91, fraccion IiI, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, inciuso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar gue las bartes las aleguen o no y en cualguier instancia en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja. Lo anterior es asi, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricamente gue las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio; imperativo este que,
Pagina 3

≦ 4 ≧
A
NT
A LA INFORMACION YD!
R
DATOS F
ERSONA
E5D
Recurso de Revisi6n: RRAl/055/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281196824000269) Ente Publico Responsable: Secretaria de Educacion
del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo. conforme al ultimo numeral invocado que indica: "si consideran infundada la causa de improcedencia ..." esto es, con independencia de quien sea ia  parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto. " (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio ias causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el presente recurs de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de
H
SECRETAT
Trasparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
Articulo 173
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente:
ill.- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley.
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada; Vl.- Se trate de una consulta;o
Vil.- El recurrente amplfe su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos. " (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de las hipotesis que preve el precepto referido:
Pagina 4

≦ 5 ≧
EJECUTIVA
TA ACCESO ALA INFORMACIONYE
NALES PE
ATS
CTAIK
00000014
Recurso de Revision: RRAl/055/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281196824000269 Ente Publico Responsable: Secretaria de Educacion
del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forrma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del
Estado de Tamaulipas. Il. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de Ia existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite ante los tribunales del Poder Judicial Federal presentado. por ia persona recurrente, razon por la cual Ia hipotesis prevista en la
fraccion Il del precepto legai en cuestion no cobra vigencia. Iil. Acto controvertido
De las manifestaciones vertidas por la persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informaci6n por lo que se actualiza la causal de procedencia del recurso' de revision, prevista en el articulo 159,
fraccion VI de la Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumplio con los reguisitos previstos en el articulo 16o del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V.Veracidad
Ahora bien, de ias manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion V del articuio 173 en analisis.
Pagina 5

≦ 6 ≧
STITUTO DE TRANSPARENCIA, DE
ACCESO A LA INFORT ROEC
KNY
DE TAMAULIPAL
Recurso de Revisi6n: RRAl/055/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281196824000269.  Ente Publico Responsable: Secretaria de Educacion
 del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Vl. Consuita
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza ia causal de improcedencia prevista en la fraccion Vl del articulo en cuestion.
Vli. Ampliacion
Finalmente, del contraste de la solicitud de informacion de ia persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado este Instituto no advierte que Ja persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si s
C
actualiza alguna causal de sobreseimiento.
SECRETAR
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas. se preve:
ARTICULO 174
El recurso sera sobreseldo, en todo o en parte, cuando, una vez adrnitido se actualice alguno de los siguientes supuestos.
I.- El recurrente se desista: Il. - El recurrente fallezca:
Ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia; y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo." (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias gue obran en el expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido dei recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Ahora bien, en razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163, de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fraccion VI, de Ta norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
I. El recurso de revision procedera en contra de:
Pagina 6

≦ 7 ≧
S
ITAIT
TUDOE TRA ROTECOAT
SPAENCIYD
ALES DE
TAxA
00000015
Recurso de Revisi6n: RRAI/055/2025.
Folio de Solicitud de Informacion: 281196824000269 Ente Publico Responsable: Secretaria de Educacion
 del Estado de Tarnaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
[.]
Vi- La falta de respuesta a una solicitud de acceso a la informacior dentro de los plazos establecidos en la ley..." (Sic, enfasis propio)
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera determinar si ia informacion proporcionada por el sujeto obligado trasgrede el derecho de acceso a la informacion del solicitante.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo
del presente asunto.
CUARTO. Estudio del asunto. Una vez realizado el estudio de las
:JECUtIVA  constancias que integran el expediente en que se actua, se procede al
analisis de la solicitud de informacion que reclamo el recurrente al sujeto obligado y las manifestaciones realizadas por el particular en su escrito de recurso.
a) Solicitud de Informacion. Para obtener claridad en el asunto, se determinara si el Suieto Obliaado Secretaria de Educacion del Estado de Tamaulipas, ha emitido una respuesta correcta a la solicitud del particular en la cual requirio lo siguiente:
I. Una relacion (Folio, Fecha de registro, procedencia, clave de centro de trabajo doride esta :la vacante, funcion (docente, prefecto, intendente, subdirector. director, jefe de ensenanza, supervisor, inspector, etc.), motivo y ciave de centro de trabajo de quien realiza la solicitud) de todos los registros realizados en el apartado "MODULO DE REGISTRO Y DICTAMINACION DE VACANCIAS" DEL SHIE, actualizado, asi como todos los oficios de procedencia o improcedencia generados a la fecha.
b) Agravio. La falta de respuesta.
c) Alegatos. En fecha catorce de febrero del dos mil veinticinco, el sujeto obligado emitio sus alegatos a traves Sistema de Comunicacion entre ei Organismo Garante y los Sujetos Obligados,
mediante
un
documento
Pagina 7
con
numero
de
oficio

≦ 8 ≧
tnso
ACCESO ALA NPORMACIONY DE
ROTECCON
aos
Recurso de Revisi6n: RRAl/055/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 281196824000269. Ente Publico Responsable: Secretaria de Educacion
del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
SET/sPL/DP/o159/2025, suscrito por el Director de Planeaci6n, mediante el cual dio respuesta a ia solicitud de informacion.
d) Valor Probatorio. El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion, las descritas anteriormente
instrumentales a las que se les concede valor probatorio, de conformidad con lo establecido en los dispositivos legales Capitulo XI, articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia yl Acceso a Ia informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por asi disponerlo esta ultima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento.
Expuestas las posturas de las partes, este organo garante procede al analisis de la legalidad de la respuesta emitida a ia solicitud motivo del presente recurso de revision.
Con base a los antecedentes expuestos y de las constancias que obran en autos, se determina SOBRESEER el presente asunto, io anterior, en virtud de las siguientes consideraciones.
Para fundar nuestro estudio es importante citar lo que la regulacion manifiesta, respecto al derecho de acceso a la informacion, en el articulo 6 de la Constitucion Politica de ios Estados Unidos Mexicanos, se establece lo siguiente:
> Que toda persona tiene derecho al libre acceso a informacion plural y oportuna, ast como a buscar, recibir y difundir informacion e ideas de toda indole por cualguier medio de expresion; el cual sera garantizado por el Estado.
> Que, para el ejercicio del derecho de acceso a la informacion, se considerara que toda la informacion en posesion de cualquier autoridad, entidad, organo y organismo de los Poderes Ejecutivo.
Pagina 8
SECRETAR!

≦ 9 ≧
RCHTNA
TAIT
PROTECCION DE DATOS PERSONALES DE
ESTADO DE TAMAULIFA
00000016
Recurso de Revisi6n: RRAl/055/2025.
Folio de Solicitud de informacion: 281196824000269 Ente Publico Responsable: Secretaria de Educacion
del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Legislativo y Judicial, organos autonomos, partidos politicos, fideicomisos y fondos publicos, asi como de cualauier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o realice actos de autoridad en el ambito federal, estatal y municipal, es publica y solo podra ser reservada temporalmente por razones de interes publico y seguridad nacional, en los terminos que fijen las leyes.
> En la interpretacion del derecho de acceso a la informacion debera prevalecer ei principio de maxima publicidad, por consiguiente, toda persona, sin necesidad de acreditar interes alguno o justificar su utilizacion, tendra acceso gratuito a ia informacion publica.
Por su parte la Ley General de Transparencia y Acceso a la Inforrmaci6n Publica establece en sus articulos 4, 12; 13, 18, 19 y 129 ast como su homologa Estatal de Transparencia adopta en sus dispositivos 4, 9, 12, 17, 18 y 143:
> Que toda la informacion que es generada, en posesion de los sujetos obligados es-.publica y accesible a cualquier persona, misma que ademas debe ser veraz, completa, oportuna, accesible verificable, entre otros; aunado a que, los sujetos obligados tienen el deber de documentar todo acto que derive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones.
> Del mismomodo, que la informacion es susceptible de existir si se encuentra dentro de las facultades competencias y funciones que Ios ordenamientos juridicos otorgan a los sujetos obligados, asimismo en caso de no haberse ejercido o no sea posible proporcionar la informacion, se debera motivar ia respuesta en funcion de las causas que motiven la clasificacion de informacion, Ia inexistencia o en su caso la declaracion de incompetencia.
> Que en caso de no existir las evidencias que demuestren el desarrollo del procedimiento establecido en la reglamentacion en
Pagina 9

≦ 10 ≧
NSTTUTO DE TRANSTARENCA, DE
LA IAFORMACIONY  DE TANAULIPAS
Recurso de Revision: RRAl/055/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 287196824000269. Erte Publico Responsable: Secretaria de Educacion
del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
cita, no puede entonces tenerse la certeza de que la respuesta recibida se sustente en archivos existentes, resguardados por las areas competentes para su elaboracion o administracion, de acuerdo a sus funciones y competencias.
Ahora bien se tiene que el particular en su solicitud de informacion requirio una relacion de todos los registros realizados en el apartado"MOdULO dE reGIStrO y dICtAMInACIOn dE VAcANCiAS" deL SIe, actualizado, asi como todos los oficios de procedencia o improcedencia generados a la fecha, a lo cuai el sujeto obligado en su respuesta e alegatos proporciono una respuesta acorde a lo requerido, cubriendo las pretensiones hechas por el recurrente.
Atendiendo a lo anterior, resulta que el senalado como responsable modifico lo relativo al agravio manifestado por el particular, por lo que este Instituto de Transparencia determina que se actualiza la causal de sobreseimiento prevista en el articulo 174, fraccion lll, de la Ley de Transparencia local, el cual menciona que los sujetos obligados senialados como responsables en un recurso de revision, pueden modificar e incluso, revocar el acto que se les reclame por parte de un particular, de tal manera que el medio de impugnacion quede sin materia, sobreseyendose en todo o en parte.
En ese sentido en el presente caso se satisface la inconformidad expuesta por la parte recurrente, pues se le proporciono una respuesta a su solicitud de informacion de fecha dieciseis de diciembre del dos mil veinticuatro y la misma corresponde con lo solicitado por el particular. por lo que se concluye que no subsiste la materia de inconformidad del promovente.
Sirve de sustento a lo anterior, los criterios jurisprudenciales, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 169411; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Jurisprudencia; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXVIl, Junio de 2o08; Materia(s): Administrativa; Tesis: VII1.3o. J/25; Pagina: 1165, y Novena Epoca;
Pagina 10
SECRETARI

≦ 11 ≧
ECUTVA
B
TA
PROTECCION DE DAtOS PerSONALES DeL
ESTAEX DE TAMAULPAS
Recurso de Revision: RRAi/53/203 O 01?
Folio de Solicitud de Informacion: 287196824000269. Ente Publico Responsable: Secretaria de Educacion
del Estado de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendioia Padilla
Registro: 1006975; Instancia: Segunda Sala; Tipo de Tesis: Jurisprudencia: Fuente: Apendice de 2011; Tomo IV. Administrativa Primera Parte - ScJN Primera Seccion - Administrativa: Materia(s): Administrativa; Tesis: 55: Pagina: 70, que a la letra dicen, respectivamente, lo siguiente:
"SOBRESEIMIENTO EN EL JUICIO DE NULIDAD. PARA QUE SE ACTUALICE LA CAUSA PREVISTA EN EL ARTICULO 9O., FRACCION IV, DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO POR REVOCACION DE LA RESOLUCION IMPUGNADA, ES NECESARIO QUE SE SATISFAGA LA PRETENSION DEL DEMANDANTE Y QUE LOS FUNDAMENTOS YMOTIVOS EN LOS QUELA AUTORIDAD SE APOYE PARA ELLO EVIDENCIEN CLARAMENTE SU VOLUNTAD DE EXTINGUIR EL ACTO DE MANERA PLENA E INCONDICIONAL SIN QUEDAR EN APTITUD DE REITERARLO. EI articulo 215, tercer parrafo, del Codigo Fiscal de la Federacion, vigente hasta el 31 de diciembre de z005, establecia que al contestar la dernanda o hasta antes del cierre de la instruccion, la autoridad demandada en eljuicio de nulidad podia revocar la resolucion impugnada, mientras que el articulo zo3, fraccion Iv, del citado ordenamiento y vigencia prevela gue procedia el sobreseirniento cuando."la autoridad demandada deja sin efecto el acto impugnado." Por otra parte, mediante decreto publicado en el Diario Oficial de:la Federacion el lo. de diciernbre de zoo5 gue ertro en vigor ello:.deenero del ano siguiente, fue expedida la Ley Federal'de Procedimiento Contencioso Administrativo, la cual, en sus articulos 9o., fraccion IV,y 2z, ultimo parrafo, establece lo siguiente: "Articulo 9o. Procede el sobreseimiento: ... IV. Si la autoridad demandada deja sin efecto la resolucion o acto impugnados, siempre y cuando se satisfaga"la pretension del demandante."y "Articulo zz... En la contestacion de la demanda. o hasta antes del cierre de la instruccion, la autoridad demandada podra allanarse a las pretensiones del demandante o revocar la resolucion impugnada. ": Asi, la referida causa de sobreseimiento sufrio una modificacion sustancial en su texto. pues ahora, para queel acto impugnado quede sin efecto debido a la revocacion administrativa de laautoridad demandada, es necesario que mediante ella hubiese quedado satisfecha la pretension del demandante a traves de sus agravios, siempre que los fundamentos y motivos en los que la autoridad se apoye para.revocar la resolucion impugnada evidencien claramente su voluntad de extinguir el acto de manera plena e incondicional sin quedar en aptitud de reiterarlo. "(Sic)
"CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO. LA CAUSA DE SOBRESEIMIENTO PREVISTA EN EL ARTICULO 9O.. FRACCION IV DE LA LEY FEDERAL DE PROCEDIMIENTO RELATIVO SE ACTUALIZA CUANDO LA REVOCACION DEL ACTO IMPUGNADO SATISFACE LA PRETENSION DEL DEMANDANTE. De acuerdo con el criterio reiterado de la Suprema Corte de Justicia de la Nacion, las autoridades no pueden revocar sus actos si en ellos se otorgar beneficios a los particulares, pues en su caso procede el juicio de lesividad. Asimismo, la autoridad competente podra revocar sus actos antes de iniciar el juicio de nulidad o durante el proceso. En el primer supuesto, sera suficiente que la revocacion extinga el acto administrativo impugnado, quedando la autoridad, en algunos casos, en aptitud de emitirlo nuevamente: en cambio. si la revocacion acontece una vez iniciado el juicio de nulidad y hasta antes del cierre de instruccion, para que se actualice la causa de sobreseimiento a que se refiere el precepto
Pagina 11

≦ 12 ≧
 PROTECCION DE OATOS PERSONAL
Recurso de RevisiOn: RRAl/055/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 281196824000269. Ente Publico Responsabie: Secretarfa de Educacion
del Estado de Tamaulipas.
Comisiona
te: Luis Adrian Mendiola Padilla
indicado es requisito que se satisfaga la pretension del demandante, esto es, que la extincion del acto atienda a lo efectivamente pedido por el actor en la demanda o, en su caso, en la ampliacion, pero vinculada a la naturaleza del acto impugnado. De esta manera, conforme al precepto indicado, el organo jurisdiccional competente del Tribunal Federal de Justicia Fiscal y Administrativa, previo al sobreseimiento del juicio de nulidad, debe analizar si la revocacion satisface las pretensiones del demandante, pues de otro modo debera continuar el tramite del juicio de nulidad. Lo anterior es asi toda vez gue el sobreseimiento en el iuicio de nulidad originado por la revocacion del acto durante la secuela procesal no debe causar perjuicio al demandante, pues estimar lo contrario constituiria una violacion al principio de acceso a la justicia tutelado por e! articulo 17 de la Constitucion Poltica de los Estados Unidos Mexicanos.1 c
Por lo anterior expuesto, se considera que, el actuar del senalado como responsable, trae como consecuencia que al haber sido cubiertas las pretensiones del recurrente, se considere que se ha modificado lol relativo a la inconformidad del particular, encuadrando lo anterior dentro de la hipotesis prevista en el articulo 174, fraccion i11, de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, que dan lugar a un sobreseimientol del agravio en cuestion.
TERCERO. Decision. Con fundamento en lo expuesto, en la parte
dispositiva de este fallo, con apoyo en los articulos 169, numeral 1, fraccion I y 174, fraccion ill, de la Ley de Transparencia vigente en la Entidad, debera declararse el sobreseimiento del recurso de revision interpuesto por el particular, en contra de ia Secretaria de Educacion del Estado de Tamaulipas, toda vez que dicho sujeto obligado modifico su actuar,  colmando asi ia pretensiones del aqui recurrente.
CUARTo. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67,
fraccion XXXVI y 75, fraccion I, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidencial o sensible se mantenga con tal caracter; por io tanto, cuando este falfo se publique en el portal de Internet del Instituto, asi como en ia Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion que constituya un dato
Pagina 12
SECRETA

≦ 13 ≧
UTIVA
B
ROtECCION DE DATOS PERSONALES DE
EETADO DE TAMAULIPA
0000018
Recurso de Revisi6n: RRAl/055/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 28196824000269. Ente Publico Responsable: Secretaria de Educacion
del Estado de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quien le represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XxXVI; 110, fracci6n 1I; 113, de ia Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de Ios Lineamientos generales en materia de clasificacion y desclasificacion de la informacion.
Por lo anteriormente expuesto y fundado se
RESUELVE
PRIMERO. Con fundamento en los articulos 169, numeral 1, fraccion
11, 174, fraccion IlI, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se sobresee el presente Recurso de Revision, interpuesto con motivo de la solicitud de informacion en contra de la Secretaria de Educacion del Estado de Tamaulipas, de conformidad con los razonamientos expuestos en el considerando sEcuNDo de Ia presente resolucion.
SEGUNDO. Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de
encontrarse insatisfecho con la presente resolucion, le asiste el derecho de impugnaria ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, ast como en el Poder Judicial de la Federacion, lo anterior de conformidad con el articulo 177, de ia Ley de Transparencia y Acceso a. Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
TERCERO. Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria
Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 17l, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el Acuerdo de Pleno apl0/04/07h6.
ARCHiVESE el presente asunto como concluido
Pagina 13

≦ 14 ≧
TXF..^A
ACCESO A LA HNFORMACIONY D
NALES DE
PROTECCION DE OATOS PER
AIH
se
Recurso de Revision: RRAl/055/2025
Folio de Solicitud de informacion: 281196824000269 Ente Publico Responsable: Secretarfa de Educacion
del Estado de Tarmautipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Paditla
Asi lo resolvieron por unanimidad, Ia licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas. siendo presidente la primera y ponente el segundo de los nombrados. asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo AP-03-2025 aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1, fraccion xxx, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Inforrmacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. Dulce Adriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Luis Adrian Mendiola Padilla i
Comisionado
Lic. Yadira Gaytan Ruiz.
Encargada del Despacho de la
Secretaria Ejecutiva.
SECRETARiAEJECUtIVA
'Vt
HoJA de FIrMAS De LA reSOli
ADA DENtRO DEL RECU Pagina 14
iS{ON RRAI/055/2025 H

