2026-08-19 13:28:24

≦ 1 ≧
NAY
TATXO
I
TTANtt
00000066
Recurso de Revision: RRA1/019/202:
Folio de Solicitud de Informacion: 280516424000030. Ente Publico Responsable: Instituto del Deporte de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Victoria, Tamaulipas, a doce de febrero del dos mil veinticinco.
VISTO el estado procesal que guarda el expediente RRAI/019/2025 formado con motivo del recurso de revision interpuesto por el recurrente, generado respecto de la solicitud de inforrmacion con numero de folio 280516424000030 presentada ante el instituto del Deports de Tamaulipas, se procede a dictar resolucion con base en los siguientes:
ANTECEDENTES:
PRIMERO.- Presentacion de la solicitud de informacion. EI seis de diciembre del dos mil veinticuatro, se hizo una solicitud de informacion al traves de la Plataforma Nacional de Transparencia al Instituto del Deporte de Tamaulipas, Ia cual fue identificada "con el: numero de foliol 280516424000030, en la que requiri6 lo'siguiente:
"Le solicito por este medio se me indique los gastos que ha realizado el Instituto del Deporte del Estado de Tamaulipas "INDE" En el periodo comprendido del primero de enero del ano dos mil veinticuatro al cinco de diciembre del presente ano, en el rubro de ciclismo competitivo
I. Me senale que apoyo o beneficio directo o indirecto han recibido los ciclistas er las disciplinas de ciclismo.de ruta y ciclismo de contra reloi individual de este Estado.
z. Me senale que apoyo o beneficio han recibido las asociaciones de ciclismo y en gue se ha utilizado.
3. Me indique:..fecha del evento, nombre del evento y ciclistas beneficiados, en los conceptos de transporte, hospedaje y alimentacion, en cantidades de moneda nacional aportada por este Instituto.
4. Asi mismo tambien le pido me indique que equipo y el costo en moneda nacional que les ha sido otorgado a los ciclistas como uniformes y bicicletas, etc.; con el nombre del ciclista.
5. De igual manera le solicito me diga la cantidad en moneda nacional det apoyo a equipos de ciclismo para presentaciones y eventos de los mismos y el concepto o uso para el que se les ha otorgado este beneficio.
De manera conjunta le requiero me proporcione ei nombre del gestor o intermediario en cada beneficio de los 5 puntos anteriores. " (Sic)
SEGUNDO. Contestacion de ia solicitud de informacion. En fecha
nueve de enero del dos mil veinticinco el sujeto obligado emitio una respuesta a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, mediante un documento con numero de oficio INDE/DG/DA/oo11/2o25.
Pagina 1

≦ 2 ≧
TAIT INSTITUTO DE TRANSPARENGIA DE
PROTECA
fE.
YRACY
ISTADO DETAAUPA
LESD
Recurso de Revision: RRAl/019/2025.
Folio de Solicitud de tnformaci6n: 280516424000030. Ente Publico Responsable: Instituto del Deporte de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
TERCERO. Presentacion del recurso de revision. Inconforme, el diez de enero del dos mii veinticinco, el particuiar acudio a este Organismo garante a interponer recurso de revision a traves de la Plataforma Nacional de Transparencia, manifestando lo siguiente:
"Todo lo que me envio es del 2023, pedi todo lo gastado en el ano 2024.."{Sic
CUARTO. Tramitacion del recurso de revision:
a) Turno del recurso de revision. El diez de enero dei dos mil veinticinco, se ordeno su ingreso estadistico, el cual le correspondio conocer a esta ponencia para su analisis bajo la luz del articuio 168 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
b) Admision del recurso de revision. En fecha diez de enero del dos mil veinticinco se admitio a tramite el presente medio de impugnacion, y se declaro abierto el periodo de alegatos, a fin de que dentro del termino de siete dias habiles, contados a partir del siguiente en que fuera notificado el proveido en mencion, las partes manifestaran lo que a su derecho conviniera.
c) Notificacion al sujeto obligado y particular. En fecha diez de enero del dos mil veinticinco, ambas partes fueron notificadas de la  apertura del periodo de alegatos a fin de que manifestaran lo que a su derecho conviniera.
d) Alegatos. En fecha veinte de enero del dos mil veinticinco el sujeto obligado emitio sus alegatos, a traves del sistema de Comunicacion del Organismo Garante con los Sujetos Obligados, mediante un documento con numero de oficio INDE/DG/DA/0021/2025
e) Cierre de Instruccion. Consecuentemente en fecha veintidos de enero del dos mil veinticinco, con fundamento en el articulo 168, fracciones v y VI, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se deciaro cerrado el
Pagina 2

≦ 3 ≧
c
SPARENGE
PPOTECCIONDE DATOE PERSONALES DE
STADOFTALAULP
00000067
Recurso de Revisi6n: RRAI/019/2025
Fo io de Solicitud de Informacion: 280516424000030. Ente Publico Responsable: Instituto del Deporte de Tamautipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
periodo de instruccion y se procedio a la elaboracion de la presente resolucion.
f) inconformidad. En fecha veintisiete de enero del dos mil veinticinco el particular envio un documento a traves del correo oficial de este Instituto, en el cual se inconforma de la respuesta emitida por el sujeto obligado en el periodo de alegatos.
CONSIDERANDOS:
PRIMERO. Competencia. EI Pleno del Instituto de Transparencia, de ceso a la Informacion y de Proteccion de Datos Personales de
Tamaulipas es competente para conocer y resolver el presente recursc de revision, de conformidad con lo ordenado por el'articulo 6', apartadd A, fraccion IV, de la Constitucion Politica de tos .Estados Unidos Mexicanos; de acuerdo con lo previsto en .los articulos 42 fraccion I1, 15o fracciones I y li, de ia Ley Ceneral de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, 17 fraccion V de la.Constitucion Politica del Estado  de Tamaulipas, y 10, 20 y 168 fracciones l y 11.de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
SEGUNDO. Causales-de Improcedencia y Sobreseimiento. Previo al analisis de fondo de los argumentos formulados en el medio de impugnacion que nos ocupa, esta autoridad realiza el estudio oficioso de Ias causales de improcedencia y sobreseimiento del recurso de revision, por tratarse de una cuestion de orden publico y estudio preferente atento a lo establecido en la siguiente tesis emitida por el Poder Judicial de la Federacion, con los siguientes datos: Novena Epoca; Registro: 164587; Instancia: Tribunales Colegiados de Circuito; Tipo de Tesis: Aislada; Fuente: Semanario Judicial de la Federacion y su Gaceta; Tomo XXxi. Mayo de 2010; Materia(s): Comun ; Tesis: 1.7o.P.13 K; Pagina: 1947; que a la Ietra dice:
"IMPROCEDENCIA Y SOBRESEIMIENTO EN EL AMPARO. LAS CAUSALES RELATIVAS DEBEN ESTUDIARSE OFICIOSAMENTE EN CUALQUIER
Pagina 3

≦ 4 ≧
PROTECCIONDE NATOS PERSONALES DEI
ESTADO DE TAMAULIPAS
INSTANCIA.
Recurso de Revision: RRAt/019/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280516424000030. Ente Publico Responsable: Instituto del Deporte de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
INDEPENDIENTEMENTE
DE QUIEN SEA LA PARTE
RECURRENTE Y DE QUE PROCEDA LA SUPLENCIA DE LA QUEJA DEFIcIENTE. Acorde con los preceptos 73. ultimo parrafo. 74. fraccion ill y 91, fraccion Ii1, de la Ley de Amparo, las causales de sobreseimiento, incluso las de improcedencia, deben examinarse de oficio, sin importar que las partes las aleguen o no y en cualquier instancia en que se encuentre el juicio, por ser estas de orden publico y de estudio preferente, sin que para ello sea obstaculo que se trate de la parte respecto de la cual no proceda la suplencia de la queja deficiente, pues son dos figuras distintas: el analisis oficioso de cuestiones de orden publico y la suplencia de la queja Lo anterior es ast, toda vez que, se reitera, el primero de los preceptos, en el parrafo aludido, establece categoricamente gue las causales de improcedencia deben ser analizadas de oficio: imperativo este que. inclusive, esta dirigido a los tribunales de segunda instancia de amparo, conforme al ultimo numeral invocado que indica: "si consideran infundada la causa de improcedencia ... ": esto es. con independencia de guien sea la parte recurrente, ya que el legislador no sujeto dicho mandato a que fuera una, en lo especifico, la promovente del recurso de revision para que procediera su estudio. En consecuencia, dicho analisis debe llevarse a cabo lo alegue o no alguna de las partes actuantes en los agravios y con independencia a la obligacion que la citada ley, en su articulo 76 Bis, otorgue respecto del derecho de que se supla la queja deficiente, lo que es un tema distinto relativo al fondo del asunto. " (Sic)
Dicho criterio establece que antes de iniciar el estudio de fondo de un asunto, la autoridad resolutora debe analizar de oficio las causales de improcedencia y sobreseimiento que se actualicen, lo invoquen o no las partes, por ser una cuestion de orden publico.
TERCERO. Causales de Improcedencia. Por cuestion de metodo, previo al analisis de fondo de ios argumentos formulados en el presente recurso de revision, este Instituto realiza el estudio oficioso de las causales de improcedencia.
Par tal efecto, se cita el contenido del articulo 173 de la Ley de Trasparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, que contiene las hipotesis de improcedencia siguientes:
"Articulo 173.
El recurso sera desechado por improcedente cuando:
I.- Sea extemporaneo por haber transcurrido el plazo establecido en el articulo 158 de la presente Ley:
Il.- Se este tramitando, ante el Poder Judicial, algun recurso o medio de defensa interpuesto por el recurrente
Il- No actualice alguno de los supuestos previstos en el articulo 159 de la presente Ley:
IV.- No se haya desahogado la prevencion en los terminos establecidos en el articulo 161de la presente Ley:
V.- Se impugne la veracidad de la informacion proporcionada;
Pagina 4

≦ 5 ≧
ACCESO A LA INFORMACIONYT PROtECCION E
W
CTA
5
Vl.- Se trate de una consulta: c
Recurso de Revisi6n: RRA1/019/2025
00000068
Folio de Solicitud de Informacion: 280516424000030 Ente Publico Responsable: Instituto del Deporte de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Merdiola Padilla
Vil- El recurrente amplie su solicitud en el recurso de revision, unicamente respecto de los nuevos contenidos. " (Sic)
De tal forma, a continuacion, se analizara cada una de ias hipotesis
que preve el precepto referido:
I. Oportunidad
El recurso de revision que nos ocupa fue presentado en tiempo y forma, dentro del plazo de 15 dias, establecido en el articulo 158 de la Ley de Transparencia y Acceso a la informacion Publica del Estado
de Tamaulipas. II. Litispendencia
Por otra parte, este Instituto no tiene conocimiento de la existencia de algun recurso o medio de defensa en tramite.ante los tribunales: del Poder Judicial Federal presentado por la persona recurrente, razon por la cual la hipotesis prevista en la fraccion ll del precepto
legal en cuestion no cobra vigencia. Iil. Acto controvertido
De las manifestaciones"vertidasporla persona recurrente, se advierte que la controversia en el presente medio de impugnacion consiste en la entrega de informacion que no corresponde con lo solicitado y la entrega de informacion incompleta por lo que se actualiza fa causal de procedencia del recurso de revision, prevista
en el articulo 159, fracciones IVy V de la Ley local de la materia. IV. Prevencion
Asimismo, es de senalar que, dado que el recurso de revision interpuesto por la persona recurrente cumpli6 con los requisitos previstos en el articulo 16o del mismo ordenamiento, no fue
necesario prevenir en el presente asunto. V. Veracidad
Ahora bien, de las manifestaciones realizadas por la persona recurrente en su recurso de revision, no se desprende que haya impugnado la veracidad de la informacion proporcionada por el
Pagina 5

≦ 6 ≧
INSTITUTO DE TRANSPARENCIA,DY
D a LA INFORMACONY DE ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revision: RRAI/019/2025.
Folio de Solicitud de informacion: 280516424000030. Ente Publico Responsable: Instituto del Deporte de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
sujeto obligado, por lo que no se actualiza la hipotesis de improcedencia establecida en la fraccion v del articulo 173 en analisis.
Vl. Consulta
Asimismo, de la revision al recurso de revision interpuesto por la persona recurrente, no se considera que la pretension estribe en una consulta, por lo que no se actualiza la causal de improcedencia
prevista en la fraccion Vi del articulo en cuestion. VII. Ampliacion
Finalmente, del contraste de ia solicitud de informacion de la persona recurrente con el recurso de revision que fue interpuesto en contra de la respuesta proporcionada por el sujeto obligado, este Instituto no advierte que la persona recurrente haya ampliado los terminos de su solicitud de acceso original.
Causales de sobreseimiento. Por otra parte, este Instituto analiza si se
actualiza alguna causal de sobreseimiento.
Dicho lo anterior, es importante citar el articulo 174 de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se preve:
ARtICuLO 174.
El recurso sera sobreseido, en todo o en parte, cuando, una vez admitido, se actualice alguno de los siguientes supuestos:
I.- El recurrente se desista: Il.- El recurrente fallezca,
Ill.- El Sujeto Obligado responsable del acto lo modifique o revoque, de tal manera que el recurso de revision quede sin materia; y
IV.- Admitido el recurso de revision, aparezca alguna causal de improcedencia en los terminos del presente Capitulo. " (Sic)
Conforme al estudio realizado a las constancias que obran en el expediente, no se desprende que el recurrente se haya desistido del recurso, haya fallecido, o que sobreviniera alguna causal de improcedencia.
Pagina 6

≦ 7 ≧
T0 AAaDAEIAA
ESOALA IN&ORMAGIONYDE CION de DaTOS PerSON
Recurso de Revisi6n: RRAI/019/2025
00000000
Folio de Solicitud de informaci6n: 280516424000030 Ente Publico Responsabie: Instituto del Deporte de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
En razon a la suplencia de la queja de acuerdo al articulo 163, de la  Ley de Transparencia vigente en el Estado, el agravio se encuadra dentro de la hipotesis estipulada en el articulo 159, numeral 1, fracciones IV y V, de Ia norma antes referida, que a la letra estipula lo siguiente:
"ARTICULO 159.
1. El recurso de revision procedera en contra de: V.- La entrega de informacion incompleta
V.- La entrega de informacion que no corresponde con lo solicitado[.J" (Sic, enfasis propio)
De la revision a los autos que conforman el expediente en estudio, se advierte que el tema sobre el cual este Organo Garante se pronunciara sera: determinar si la respuesta proporcionada por el sujeto obligado trasgrede el derecho de acceso a la informacion del solicitante.
En consecuencia, este Instituto considera procedente entrar al fondo del presente asunto.
CUARTO. Estudio del asunto. Una vez realizado el estudio de las constancias que integran el expediente en que se actua, se procede al analisis de la solicitud de informacion que reclamo el recurrente al sujeto obligado y las manifestaciones realizadas por el particular en su escrito de recurso.
a) Solicitud de informacion. Al efecto en el caso concreto tenemos que el particular requirio al sujeto obligado lo siguiente:
Gastos que ha realizado el Instituto en el periodo del primero de enero al cinco de diciembre del dos mil veinticuatro, en el rubro de ciclismo cornpetitivo.
1. Seriale que apoyo o beneficio directo o indirecto han recibido los ciciistas er las disciplinas de ciclismo de ruta y ciclismo de contra reloj individual.
Z. Senale que apoyo o beneficio han recibido las asociaciones de ciclismo y en que se ha utilizado.
Pagina 7

≦ 8 ≧
T
S
StARENKCAT
ACCESO A LA INPORMACION YD
ONAESD
DATO5 PER
DROTECCIOR
Recurso de Revisi6n: RRAl/019/2025.
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280516424000030 Ente Publico Responsable: Instituto del Deporte de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
3. Indigue: fecha, nombre del evento y ciclistas beneficiados, en los conceptos de transporte, hospedaje y alimentacion, en cantidades de moneda nacional aportada por este Instituto.
4. indique que equipo y el costo en moneda nacional que les ha sido otorgado a los ciclistas como uniformes y bicicletas, etc., con el nombre del ciclista.
5. Cantidad en moneda nacional del apoyo a equipos de ciclismo para  presentaciones y eventos de los mismos y el concepto o uso para el gue se Ies ha otorgado este beneficio.
6. Proporcione el nombre del gestor o intermediario en cada beneficio de Ios 5 puntos anteriores.
b) Respuesta emitida por el Sujeto Obligado. En atencion a lo solicitado, el sujeto obligado emitio una respuesta a traves de la  Plataforma Nacional de Transparencia mediante un documento con numero de oficio INDE/DG/DA/o011/2025, en ei cual manifiesta haber proporcionado la informacion requerida.
c) Agravio. La entrega de informacion que no corresponde con lo solicitado.
d) Alegatos. En fecha veinte de enero del dos mil veinticinco el sujeto obligado emitio sus alegatos, a traves del sistema de Comunicacion dei Organismo Garante con los Sujetos Obligados, mediante un documento con numero de oficio INDE/DG/DA/o021/2025, en el cual manifiesta enviar Ia informacion correspondiente.
e) Inconformidad. En fecha veintisiete de enero del dos mil veinticinco, el particular mediante el correo oficial de este Instituto se declaro  inconforme de la respuesta proporcionada en el periodo de alegatos por parte del sujeto obligado, manifestando como agravio la entrega de informacion incompleta.
Pagina 8

≦ 9 ≧
F
TITUTO CE TRANSPARENCIME
SONALES DE
DCDATO
OTECCION
ESTADO DE TANAULIPAS
Recurso de Revision: RRAl/019/2025
02000000
Folio de Solicitud de Informacion: 280516424000030 Ente Publico Responsable: Instituto dei Deporte de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
f) Valor Probatorio. El sujeto obligado aporto como elementos de prueba de su intencion los antes descritos.
Instrumentales a Ias que se les concede valor probatorio, de conformidad con lo establecido en los dispositivos legales Capitulo xi articulo 397 del Codigo de Procedimientos Civiles del Estado de Tamaulipas, aplicado supletoriamente a la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, por asi disponerlo esta ultima en su numeral 195, en virtud de que son documentos base del presente procedimiento.
Expuestas las posturas de las partes, este organo garante procede al
analisis de la legalidad de la respuesta emitida a la solicitud motivo del presente recurso de revision.
Con base a ios antecedentes expuestos y de las constancias que obran en autos, se determina MODIFICAR la respuesta del Sujeto Obligado, lo anterior, en virtud de las siguientes consideraciones.
Para fundar nuestro estudio es importante citar lo que la reguiacion manifiesta, respecto al derecho de acceso a fa informacion, en el articulo 6 de la Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos, se establece io siguiente:
> Que toda:persona tiene derecho al libre acceso a informacion plural y oportuna; asf como a buscar, recibir y difundir informacion e ideas de toda indole por cualquier medio de expresion; el cua! sera garantizado por el Estado.
> Que, para el ejercicio del derecho de acceso a la informacion, se considerara que toda la informacion en posesion de cualquier autoridad, entidad, organo y organismo de los Poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial, organos autonomos, partidos politicos, fideicomisos y fondos publicos, asi como de cualquier persona fisica, moral o sindicato que reciba y ejerza recursos publicos o
Pagina 9

≦ 10 ≧
INSTITOTO DE TRANSTASENCIA, DE
ALAINFORMACK ESTADO DE TAMAULEX
C
Recurso de Revisi6n: RRAl/019/2025
Folio de Soticitud de Informacion: 280516424000030. Ente Publico Responsable: instituto del Deporte de Tamautipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
realice actos de autoridad en el ambito federal, estatal y municipal es publica y soio podra ser reservada temporalmente por razones de interes publico y seguridad nacional, en los terminos que fijen Tas leyes.
> En la interpretacion del derecho de acceso a la informacion debera prevalecer el principio de maxima publicidad, por consiguiente, toda persona, sin necesidad de acreditar interes aiguno o justificar su utilizacion, tendra acceso gratuito a la informacion publica.
Por su parte la Ley Ceneral de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica establece en sus articulos 4, 12, 13, 18, 19 y 129 ast como su homologa, la Ley de Transparencia de Tamaulipas adopta en sus dispositivos 4, 9, 12, 17, 18 y 143:
> Que toda la informacion que es generada, en posesion de ios suletos obligados es publica y accesible a cualquier persona, misma que adermas debe ser veraz, completa, oportuna, accesible verificable, entre otros; aunado a que, los sujetos obligados tienen el deber de documentar todo acto que derive del ejercicio de sus facultades, competencias o funciones.
> Del mismo modo, que la informacion es susceptible de existir si se  encuentra dentro de las facultades competencias y funciones que Ios ordenamientos juridicos otorgan a los sujetos obligados, asimismo en caso de no haberse ejercido o no sea posible proporcionar la informacion, se debera motivar la respuesta en funcion de las causas que motiven la clasificacion de informacion, Ia .nexistencia o en su caso la declaracion de incompetencia.
> Que en caso de no existir las evidencias que demuestren el desarrollo del procedimiento establecido en la reglamentacion en cita, r ? puede entonces tenerse la certeza de que la respuesta recibica se sustente en archivos existentes, resguardados por las areas competentes para su elaboracion o administracion, de  acuerdo a sus funciones y competencias.
Pagina 10

≦ 11 ≧
wAT
DALA INAORPACIONYD
tARFER
3
OS PRS
STADOTTANA
NAS
Recurso de Revisi6n: RRAI/019/2025
00000071
Folio de Solicitud de Informaci6n:280516424000030 Ente Publico Responsable: Instituto del Deporte de Tarnaulipas
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padiftla
Expuesto lo anterior, conviene recordar que la persona recurrente solicito lo siguiente:
Gastos aue ha realizado el instituto en el periodo del prirmero de enero al cinco de diciembre dei dos mil veinticuatro, en el rubro de ciclismo competitivo.
1. Senale que apoyo o beneficio directo o indirecto han recibido los ciclistas en las disciplinas de ciclismo de ruta y ciclismo de contra reloj individual.
2. Senale que apoyo o beneficio han recibido las asociaciones de ciclismo y en que se ha utilizado.
3. Indique: fecha, nombre del evento y ciclistas beneficiados, en los conceptos de transporte, hospedaje y alimentacior, en cantidades de moneda nacional aportada por este Instituto.
4. Indique que equipo y el costo"en moneda"nacional que les ha sido otorgado a los ciclistas como uniformes y bicicletas, etc., con el nombre del ciclista.
5. Cantidad en moneda nacional del apoyo a equipos de ciclismo para presentaciones y eventos de los mismos y el concepto o uso para el que se les ha otorgado este beneficio
6. Proporcione el nombre del gestor o intermediario en cada beneficio de los 5 puntos anteriore
Al respecto el sujeto obligado proporciono diversos documentos durante el periodo de alegatos, los cuales seran analizados por esta ponencia como se muestra a continuacion.
En relacion al punto uno, respecto del apoyo o beneficio directo o indirecto han recibido los ciclistas en las disciplinas de ciclismo de ruta y ciclismo de contra reloj individuai, el sujeto obligado proporciono diversas tablas, insertadas a continuacion, en donde se puede observar e!
nombre del beneficiario y el beneficio recibido,
Pagina 11
cubriendo las

≦ 12 ≧
G DETRANSTARENCIA DE
T*uTa
ACCESO A LA INFORMACIONY C
M
tf
Recurso de Revisi6n: RRAl/019/2025
Folio de Solicitud de Informacion: 280516424000030 Ente Publico Responsable: instituto del Deporte de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
pretensiones del particular respecto del punto 1 de su solicitud de informacion. Sin embargo el recurrente se adolece de la respuesta manifestando due existen mas eventos aue fueron apoyados por el Instituto. En relacion a ello el criterio S0/031/2010 emitido por el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos Personales establece que este Organo Garante no esta facultado para pronunciarse respecto de ia veracidad de la informacion proporcionada por los sujetos obligados en respuesta a las solicitudes de informacion. Por tanto es infundado el agravio del particular respecto a este correlativo.
,---:-
Pagina 12
....
TEMUCHOERIDATE IFORHACION CONFIDENCIA

≦ 13 ≧
STIDTORETEANTRARENCAOE AL
N DE DATO MA M
A
PROTES
Recurso de Revisi6n: RRAI/019/2025
00000072
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280516424000030. Ente Publico Responsable: Instituto del Deporte de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Ahora bien, en relacion al punto 2 en donde se solicita se senale que
apoyo o beneficio han recibido ias asociaciones de ciclismo y en que se ha utilizado, el sujeto obligado proporciona esta informacion mediante una tabla en la que se puede observar el nombre de la asociacion beneficiada, descripcion del apoyo y el monto, como se muestra a continuacion en la imagen insertada.
#nn
Asi mismo en la misma tabia se puede acceder a lo requerido en el punto'3 respecto de la fecha, nombre del evento y ciclistas beneficiados. en los conceptos de transporte, hospedaje y alimentacion, en cantidades de moneda nacional aportada por ese Instituto, observandose el nombre del beneficiario, descripcion del apoyo, nombre del evento y el monto.
Ahora bien en relacion al punto 4 doride se requiere que se Indique que eguipo y el costo en moneda nacionai que les ha sido otorgado a los ciclistas con el nombre del ciclista como uniformes y bicicletas, etc., el sujeto obligado proporciono una tabla con el nombre del beneficiario, insertada a continuacion:
SBERCIO RECIBIDO
POLAREYESRODRIGUE
draAoAiaictoarr
TRE-E--
$26.o0.m
H MUNCIPO
MATAMOROE
Finalmente, respecto de los correlativos 5 y 6, la informacion no es posible acceder a la misma, puesto que si bien el sujeto obligado proporciona diversas tablas con informacion relacionada a lo requerido
Pagina 13
Iaatystn

≦ 14 ≧
TA HTUTO DE TRANSPARENCIA DE
POTECCHDEACATOS PERSON ALES DE
ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRAI/019/202s
Folio de Solicitud de Informacion: 280516424000030. Ente Publico Responsable: Instituto del Deporte de Tamaulipas
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
en la solicitud de informacion, la misma no es clara y accesible. Con base en lo anterior, se estima que el agravio hecho valer por el ahora recurrente, se declara por una parte fundado puesto que solo proporciono parte de la informacion requerida por el particular, en consecuencia este organismo garante considera pertinente MoDIFIcAR en la parte resolutiva de este fallo, la respuesta emitida por el Instituto del Deporte de Tamaulipas en terminos del articulo 169, numeral 1, fraccion i1l. de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion de Tamaulipas, lo anterior, debido a que, si bien es cierto, el sujeto obligado otorga una respuesta, la misma debe ser emitida bajo los principios de exhaustividad y certeza
Por lo tanto, con base en los argumentos expuestos, en la parte resolutiva de este fallo, se requerira al Instituto del Deporte de Tamaulipas, para que dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion proporcione al particufar, a traves del correo electronico proporcionado en su interposicion del medio de defensa, girando copia de ello al correo electronico de este Instituto secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotadd el paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
 a. Proporcione la informacion requerida por el particular relativa a:
"..5. Cantidad en moneda nacional del apoyo a equipos de ciclismo para presentaciones y eventos de los mismos y el concepto o uso para el que se les ha otorgado este beneficio.
6. Proporcione el nombre del gestor o intermediario en cada beneficio de los 5 puntos anteriores...
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
c. Dentro de los mismos diez dias, se debera inforrmar a este
Organismo garante sobre el cumplimiento de la presente
Pagina 14

≦ 15 ≧
FO
W +  w
SCCESCALAINEORMACIONYOE
NALESDE
DATCSPER
C
STADO DE TANAULIT
Recurso de Revision: RRAl/019/202
00000073
Folio de Solicitud de Informacion: 280516424000030. Ente Publico Responsable: Instituto del Deporte de Tamaulipas
 Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
resolucion, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
Lo anterior resulta necesario para que este Instituto cuente con los elementos necesarios para calificar el cumplimiento de esta resolucion.
QUINTo. Version Publica. Con fundamento en los articulos 67.
fraccion XxXVI y 75, fraccion I, de ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica dei Estado de Tamaulipas, las resoluciones de este Organismo de Transparencia se haran publicas, asegurandose en todo momento que la informacion reservada, confidercial o sersible se mantenga con tal caracter; por lo tanto, cuando este fallo se publique en el portai de Internet del instituto, asi como en la Plataforma Nacional de Transparencia, debera hacerse en formato de version publica, en el que se teste o tache toda aquella informacion queconstituya un dato personal, cuya publicacion esta prohibida si no ha mediado autorizacion expresa de su titular o, en su caso, de quiente*represente, tal como lo imponen los articulos 3, fraccion XxxVI; 11o, fraccion 111; 113, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion de Tamaulipas y Capitulo IX de los Lineamientos generales en materia de ciasificacion y desclasificacion de la informacion.
Por lo anteriormenteexpuestoy fundado se
RESUELVE
PRIMERO.- El agravio formulado por el particular, en contra del
Instituto del Deporte de Tarraulipas, relativo a ia entrega de informacion que no corresponde con lo solicitado y la entrega de informacion incompleta resulta por una parte fundado, segun lo dispuesto en el considerando cUARTO del presente fallo.
sEGUNDO.- Con fundamento en el articulo 169, numeral 1, fraccion I!l, de Ia Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas, se ordena MODIFICAR la respuesta otorgada en fecha nueve de enero del dos mil veinticinco, otorgada por el instituto del
Pagina 15

≦ 16 ≧
A
STITUTO DE TRANSPARENCIACH PROTECESOALANFO
ESIADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revision: RRAl/019/2025
Fotio de Solicitud de Informacion: 280576424000030. Ente Publico Responsabie: Instituto del Deporte de Tamautipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
Deporte de Tamaulipas, de conformidad con lo expuesto en el considerando cuARTo del fallo en comento, a fin de que proporcione dentro de los diez dias habiles siguientes en que sea notificado de la presente resolucion, al correo electronico del recurrente, girando copia
de
ello al correo
electronico
de
este
Instituto
secretariaejecutiva.cumplimientos@itait.org.mx toda vez que ha agotado el paso en la Plataforma Nacional de Transparencia, una respuesta en la que actue en los siguientes terminos:
a. Proporcione al particular la informacion requerida relativa a:
"..5. Cantidad en moneda nacional del apoyo a equipos de ciclismo para presentaciones y eventos de los mismos y el concepto o uso para el que se les ha otorgado este beneficio.
6. Proporcione ei nombre del gestor o intermediario en cada beneficio de los 5 puntos anteriores...
b. Todo lo anterior, apegandose a los procedimientos que marca la Ley, al Titulo Octavo de la Ley de Transparencia y ponga a disposicion del particular el resultado de lo anterior.
Con fundamento en los articulos 171, numeral 2, y 179 de la Ley de Transparencia vigente en el Estado, se instruye al sujeto obligado para que en el mismo termino informe a este Instituto sobre su cumplimiento, adjuntando a dicho informe los documentos que acrediten la entrega total de la informacion solicitada.
TERcERO- En caso de incumplimiento de la presente resolucion dentro del termino concedido para tal efecto, este Instituto actuara en terminos del Titulo Noveno, Capitulo Il y Titulo Decimo de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica vigente en el Estado. posibilitando asi la irmposicion de medidas de apremio, mismas que pueden consistir en la aplicacion de una amonestacion publica hasta una multa, equivalente a ciento cincuenta a dos mil veces el valor diario de ia Unidad de Medida y Actualizacion vigente en ei tiempo en que se cometa la infraccion, (que va desde $16.971.o0 (dieciseis mil novecientos setenta y un pesos 00/io0 m.n.), hasta $226,280.00 (doscientos veintiseis
Pagina 16

≦ 17 ≧
TTAIT DHSDATENCIT
WCESO ALA INFORMACIONY DE
ITDSE
ALES
s
GTADO DETAMAULRE
Recurso de Revision: RRAi/019/2025
00000072
Folio de Solicitud de informacion: 280516424000030 Ente Publico Responsabie: Instituto del Deporte de Tamaulipas
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
mil doscientos ochenta pesos oo/ioo m.n.), lo anterior con fundamento en los articulos 33, fracci6n V, 101,183 y 187, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas.
CUARTO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de la Secretaria
Eiecutiva del Instituto de Transparencia y Acceso a Ia informacion de Tamaulipas, para que ejecute y de el seguimiento correspondiente al presente fallo.
QUINTO.- Tan luego como quede cumplido lo ordenado o se extinga la materia de la ejecucion, archivese este expediente como asunto concluido.
SEXTO.- Se hace del conocimiento del recurrente que en caso de
encontrarse insatisfecho con la presente resolucion; le asiste el derecho de impugnarla ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Informacion y Proteccion de Datos, asi'como en.el Poder Judicial de la Federacion, io anterior de conformidad con el articulo 177, de la Ley de Transparencia y Acceso a Ia Informacion Publica del Estado de Tamaulipas. 
SEPTIMO.- Se instruye a la Encargada del Despacho de Ia Secretaria Ejecutiva notificar a las partes, de conformidad con el articulo 171, de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica del Estado de Tamaulipas y el acuerdo ap/io/04/07/16 del cuatro de julio del dos mil dieciseis, dictado por el Pleno de este organismo garante.
Asi io resolvieron por unanimidad, Ia licenciada Dulce Adriana Rocha Sobrevilla y el licenciado Luis Adrian Mendiola Padilla, Comisionados del Instituto de Transparencia y Acceso a ia Informacion de Tamaulipas. siendo presidente la primera y ponente el segundo de los nombrados, asistidos por la licenciada Yadira Gaytan Ruiz, Encargada del Despacho de la Secretaria Ejecutiva, mediante designacion de Acuerdo Ap-03-2025, aprobado en fecha quince de enero del dos mil veinticinco e iniciando sus funciones el mismo dia, en terminos del articulo 33, numeral 1,
Pagina 17

≦ 18 ≧
A
STITUTO DE TRANSPANENCIA DE ICCESOA LAIMFORMACKONY D ESTADO DE TAMAULIPAS
Recurso de Revisi6n: RRA1/019/2025
Folio de Solicitud de Informaci6n: 280516424000030. Ente Publico Responsable: Instituto del Deporte de Tamaulipas.
Comisionado Ponente: Luis Adrian Mendiola Padilla
fraccion XXX, de la Ley de Transparencia y Acceso a ia Informacion Publica de Tamaulipas, del Instituto de Transparencia y Acceso a la informacion de Tamaulipas, quien autoriza y da fe.
Lic. DuiceAdriana Rocha Sobrevilla
Comisionada Presidenta
Lic. Luis.Adrian Mendiofa Padilla
Comisionado
$
Gaytan Ruiz
ic.Ye
Encargada del Despacho de la
 Secretaria Ejecutiva.
HOJA DE FIRMAS DE LA RESOLUCION DICTADA DENTRO DEL RECURS
Pagina 18
DE REVISION RRAI/019/2025

